.\" Página man para stationlist.xml en castellano
.\" Copyright (c) 2003, 2004  Billy Biggs
.\"
.\" This program is free software; you can redistribute it and/or modify
.\" it under the terms of the GNU General Public License as published by
.\" the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or (at
.\" your option) any later version.
.\"
.\" This program is distributed in the hope that it will be useful, but
.\" WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the GNU
.\" General Public License for more details.
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License
.\" along with this program; if not, write to the Free Software
.\" Foundation, Inc., 675 Mass Ave, Cambridge, MA 02139, USA.
.\"
.\"  Traducido al castellano por Iván Eixarch Calvo.
.\"  Envíen correcciones a: ivan@bonacamp.com
.\"
.\"  Última revisión: 6-1-2005 (Iván Eixarch Calvo).
.\"
.TH stationlist.xml 5 "Octubre 2004" "tvtime 0.9.15"

.SH NOMBRE
stationlist.xml \- fichero de configuración de emisoras para tvtime

.SH SINOPSIS

.I ~/.tvtime/stationlist.xml

.SH DESCRIPCIÓN

El fichero
.I stationlist.xml
contiene la configuración de canales para tarjetas capturadoras con
sintonizador.  Tiene una lista de canales activos con su frecuencia,
información de renumeración y nombre del canal.  El fichero
.I stationlist.xml
es actualizado por
.B tvtime
en tiempo de ejecución para almacenar ajustes entre sesiones. Por
esta razón, no deberías editar este fichero mientras
.B tvtime
está corriendo o tus cambios pueden ser sobre-escritos.

Este fichero se crea o actualiza siempre que la información relativa
al canal cambie en
.BR tvtime .
Ocurre cuando renumeras un canal, usas el escáner de canales o activas
o desactivas manualmente un canal específico de la lista.

Los ajustes del canal se guardan en relación a su norma y tabla de frecuencias.

    <?xml version="1.0"?>
    <!DOCTYPE stationlist PUBLIC "-//tvtime//DTD stationlist 1.0//EN"
      "http://tvtime.sourceforge.net/DTD/stationlist.dtd">
    <stationlist xmlns="http://tvtime.sourceforge.net/DTD/">
      <list norm="NTSC" frequencies="US-Cable">
        <station ... />
        ... station list
      </list>
    </stationlist>

Es decir, cada combinación norma/frecuencia tendrá su propia sección en
el archivo de configuración. El nombre de la frecuencia no es especial, puedes tener
frequencies="foobar", ejecutar
.br
\h'4n'tvtime -f foobar
.br
y obtendrás los resultados deseados.  La norma; sin embargo, debe coincidir
con la que estás usando.

Las entradas en una lista están de la siguiente forma:

    <station name="CNN" active="1" position="18"
             band="US Cable" channel="18"/>
    <station name="DSF" active="1" position="12"
             band="VHF E2-E12" channel="E12"/>


.SH EMISORAS

Cada emisora (station) tiene sus propiedades que deberán ser establecidas.

.TP
.B name
El nombre (leible por los humanos) del canal actual.

.TP
.B active
Cuando se establece a
.IR 1 ,
el canal está activo.  Para desactivarlo, establecerlo a
.IR 0 .

.TP
.B position
Especifica la posición que el canal ocupa en el dial.
Permite a los usuarios asociar arbitrariamente cualquier
canal con una posición en el dial.

.TP
.PD 0
.B band
.TP
.B channel

Las bandas (bands) y canales (channels) disponibles en
.B tvtime
son:
.PD

.TS
nokeep tab (@);
lb lb
l l.
Nombre de la banda@Canales proporcionados
US Cable@1\[en]99
US Cable 100@100\[en]125
US Two-Way@T7, T8, T9, T10, T11, T12 T13, T14
US Broadcast@2\[en]83
China Broadcast@1\[en]68, A1\[en]A7, B1\[en]B31, C1\[en]C5
Japan Broadcast@1\[en]62
Japan Cable@13\[en]63
VHF E2-E12@E1\[en]E12
VHF S1-S41@S1\[en]S41
VHF Misc@X, Y, Z, Z+1, Z+2
VHF France@K01\[en]K10, KB\[en]KQ, H01\[en]H19
VHF Russia@R1\[en]R12, SR1\[en]SR19
VHF Australia@AS1\[en]AS12, AS5A, AS9A
VHF Italy@A\[en]H, H1, H2
VHF Ireland@I1\[en]I9
UHF@U21\[en]U69
UHF Australia@AU28\[en]AU69
Australia Optus@01\[en]058
.TE

Pueden incluirse manualmente canales personalizados especificando
su frecuencia en megahertzios:

    <station name="2" active="1" position="0"
             band="Custom" channel="55.69MHz"/>

.TP
.B norm
Puede especificarse una norma por canal en la lista de emisoras.
Si recibes emisoras PAL y SECAM, puedes escoger el formato
de codificación de color para cada señal. Los únicos valores válidos
son PAL o SECAM.

.TP
.B network
Establece el nombre de la red de trabajo para el OSD. En regiones NTSC,
se establece desde la información XDS en el VBI siempre que la decodificación
VBI esté activada.

.TP
.B call
Establece las "call letters" de la red de trabajo para el OSD.
En regiones NTSC, se establece desde la información XDS en el VBI 
siempre que la decodificación VBI esté activada.

.TP
.B xmltvid
Establece el identificador de canal XMLTV para asociarlo con tvtime si
éste no puede esociarlo automáticamente.  Suponiendo que la definición del
canal en un fichero XMLTV es:

  <channel id="I10119.labs.zap2it.com">
    <display-name>CICA</display-name>
    <display-name>TV Ontario (CICA)</display-name>
    <display-name>Canadian Independent</display-name>
  </channel>

La entrada asociada en el stationlist sería:

    <station name="2" active="1" position="0"
             band="Custom" channel="55.69MHz"
             xmltvid="I10119.labs.zap2it.com"/>

.SH AUTORES

Achim Schneider,
Billy Biggs.

.SH "VÉASE TAMBIÉN"

.BR tvtime (1),
.BR tvtime-command (1),
.BR tvtime-scanner (1),
.IR tvtime.xml (5).
