.\" Página man para tvtime-configure en castellano
.\" Copyright (c) 2003, 2004  Billy Biggs
.\"
.\" This program is free software; you can redistribute it and/or modify
.\" it under the terms of the GNU General Public License as published by
.\" the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or (at
.\" your option) any later version.
.\"
.\" This program is distributed in the hope that it will be useful, but
.\" WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the GNU
.\" General Public License for more details.
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License
.\" along with this program; if not, write to the Free Software
.\" Foundation, Inc., 675 Mass Ave, Cambridge, MA 02139, USA.
.\"
.\"  Traducido al castellano por Iván Eixarch Calvo.
.\"  Envíen correcciones a: ivan@bonacamp.com
.\"
.\"  Última revisión: 6-1-2005 (Iván Eixarch Calvo).
.\"
.TH tvtime-configure 1 "Octubre 2004" "tvtime 0.9.15"

.SH NOMBRE
tvtime\-configure \- cambia valores en el archivo de configuracón de
.B tvtime

.SH SINOPSIS

.B tvtime\-configure
[
.IR OPCIÓN
] ...

.SH DESCRIPCIÓN

.B tvtime\-configure
permite al usuario establecer ajustes en la configuración de
.B tvtime
sin arrancar la aplicación. Esto es útil a la hora de instalar
programas como debconf para permitirle configurar tvtime sin tener
que escribir un parser para el fichero de configuración. Las opciones
de la línea de comandos es un subconjunto de las opciones de
.B tvtime.

.SH OPCIONES

.TP
.B \-a, \-\-widescreen
Esta opción arranca
.B tvtime
en modo 16:9.

.TP
.B \-h, \-\-help
Muestra información de uso.

.TP
.B \-m, \-\-fullscreen
Arranca
.B tvtime
a pantalla completa.

.TP
.B \-M, \-\-window
Arranca
.B tvtime
en ventana.

.TP
.B \-p, \-\-fspos=POS
Establece la posición de la pantalla completa. Úsalo si
tienes un proyector para ayudar a
.B tvtime
a encajarlo apropiadamente en tu pantalla.
.TS
nokeep tab (@);
l l.
\(bu@top
\(bu@bottom
\(bu@centre (por defecto)
.TE

.TP
.B \-F, \-\-configfile=FICHERO
Fichero de configuración adicional cuyos ajustes serán aplicados.

.TP
.B \-H, \-\-height=ALTURA
Establece la altura de la ventana de salida en scanlines.
Por defecto, el tamaño de la ventana de salida es de
.I 576
scanlines.

.TP
.B -I, \-\-inputwidth=MUESTREO
Muestreo de scanline en V4L (
.IR 720 
por defecto ).
Establece cúantos pixels por scanline son recogidas de la tarjeta capturadora.
A mayor muestreo, mayor calidad de imágen.  Sin embargo, con un muestreo menor
haremos menor trabajo y, en consecuencia,
.B tvtime
se ejecutará más rápido.  Si tienes una CPU lenta
(en torno a 500Mhz), valores de
.IR 480 \ o \  400
puede que te vayan bien.  Para la mejor calidad, escoge un valor alto como
.IR 720 \ o \  768 .
Muchas capturadoras no pueden muestrear más de
.I 768
pixels por scanline.

.TP
.B \-d, \-\-device=NOMBRE
dispositivo video4linux que se usará (
.IR /dev/video0 
por defecto ).

.TP
.B \-b, \-\-vbidevice=DISPOSITIVO
dispositivo VBI que se usará (
.IR /dev/vbi0 
por defecto ).

.TP
.B \-i, \-\-input=NUMEROENTRADA
Número de entrada de video4linux (
.IR 0 
por defecto).
Comúnmente las tarjetas tienen varias
fuentes; por ejemplo, en mi tarjeta WinTV,
.I fuente 0
es mi sintonizador y
.I fuente 1
es mi entrada de video compuesto.

.TP
.B \-c, \-\-channel=CANAL
Al iniciarse,
.B tvtime
sintonizará el canal dado.  De otra forma,
serán usados los canales del archivo de configuración.

.TP
.B \-n, \-\-norm=NORMA
El modo para establecer la norma (
.IR NTSC
por defecto ).
Valores válidos son:
.TS
nokeep tab (@);
l l.
\(bu@NTSC
\(bu@PAL
\(bu@SECAM
\(bu@PAL\-NC
\(bu@PAL\-M
\(bu@PAL\-N
\(bu@NTSC\-JP
.TE

.TP
.B \-f, \-\-frequencies=NOMBRE
Los canales que recibes con tu sintonizador (
.IR us\-cable 
por defecto ).
Valores válidos son:
.TS
nokeep tab (@);
l l.
\(bu@us\-cable
\(bu@us\-broadcast
\(bu@japan\-cable
\(bu@japan\-broadcast
\(bu@europe
\(bu@australia
\(bu@australia\-optus
\(bu@newzealand
\(bu@france
\(bu@russia
\(bu@custom (primero ejecuta 'tvtime-scanner')
.TE

.TP
.B \-R, \-\-priority=PRI
Establece la prioridad del proceso (ver
.BR nice (1))
con la que tvtime se ejecutará.

.TP
.B \-t, \-\-xmltv=FICHERO
Lee los listados XMLTV del fichero dado para visualizarlos en el OSD.
Los canales se buscarán basándose en su nombre y
.B tvtime
visualizará el título, subtítulo y la descripción 
del programa en el OSD.

.TP
.B \-l, \-\-xmltvlanguage=LENGUAJE
Usa los datos de XMLTV en el lenguaje dado si está disponible.
Los lenguajes se representan por dos letras que constituyen el
código del lenguaje (por ejemplo, "es" de España). Si es "none"
o no está configurada esta opción, se usará el lenguaje por defecto
del fichero.

.TP
.B \-x, \-\-mixer=DISPOSITIVO[:CH]
El dispositivo mezclador y el canal para el control de volumen (
.IR /dev/mixer:line 
por defecto ).
Canales válidos son:
.TS
nokeep tab (@);
l l.
\(bu@vol
\(bu@bass
\(bu@treble
\(bu@synth
\(bu@pcm
\(bu@speaker
\(bu@line
\(bu@mic
\(bu@cd
\(bu@mix
\(bu@pcm2
\(bu@rec
\(bu@igain
\(bu@ogain
\(bu@line1
\(bu@line2
\(bu@line3
\(bu@dig1
\(bu@dig2
\(bu@dig3
\(bu@phin
\(bu@phout
\(bu@video
\(bu@radio
\(bu@monitor
.TE

.SH AUTORES

Billy Biggs.

.SH "VÉASE TAMBIÉN"

.BR tvtime (1),
.IR tvtime.xml (5),
