.\" Página man para tvtime en castellano.
.\" Copyright (c) 2003, 2004  Billy Biggs
.\"
.\" This program is free software; you can redistribute it and/or modify
.\" it under the terms of the GNU General Public License as published by
.\" the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or (at
.\" your option) any later version.
.\"
.\" This program is distributed in the hope that it will be useful, but
.\" WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the GNU
.\" General Public License for more details.
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License
.\" along with this program; if not, write to the Free Software
.\" Foundation, Inc., 675 Mass Ave, Cambridge, MA 02139, USA.
.\"
.\"  Traducido al castellano por Iván Eixarch Calvo.
.\"  Envíen correcciones a: ivan@bonacamp.com
.\"
.\"  Última revisión: 6-1-2005 (Iván Eixarch Calvo).
.\"
.TH tvtime 1 "Octubre 2004" "tvtime 0.9.15"

.SH NOMBRE
tvtime \- una aplicación para ver la televisión con una alta calidad.

.SH SINOPSIS

.B tvtime
[
.IR OPCIÓN
] ...

.SH DESCRIPCIÓN

.B tvtime
es una aplicación para ver la televisión con una alta calidad a partir
de una tarjeta capturadora de video.

.B tvtime
procesa las señales de la tarjeta capturadora y las visualiza en un
monitor o proyector.

.B tvtime
soporta:

.IP \(bu 4
Salida desentrelazada con un tasa de 59,94 cuadros por segundo en el
caso de NTSC, o de 50 cuadros por segundos en el caso de PAL. Esto otorga
suavidad en la reproducción y una alta calidad visual.

.IP \(bu
Múltiples algoritmos de desentrelazado para encontrar el modo óptimo según
los contenidos del video y la velocidad del procesador.

.IP \(bu
Modo 16:9 para la mayor resolución disponible cuando la señal
procede de un reproductor de DVD externo o un receptor de satélite
digital.

.IP \(bu
Una logradísima sobreimpresión para dar la sensación de que estás
viendo la televisión, con un menú cargado de potentes características.

.SH USO

El conjunto de teclas básico para manejar tvtime es:

.RS
.TP 20
.I Escape o q
Salir
.TP
.I F1 o tabulador
Mostrar menú
.TP
.I up/down
Cambiar canal
.TP
.I 0-9 e Intro
Cambiar canal
.TP
.I Borrar
Ir al canal anterior
.TP
.I i
Cambiar entrada
.TP
.I m
Mudo
.TP
.I +/- o left/right
Control de volumen
.TP
.I f
Pantalla completa
.TP
.I s
Capturar una pantalla
.TP
.I Intro
Mostrar información del canal
.TP
.I d
Mostrar información estadística
.RE

Existen teclas "avanzadas" cuyas funciones pueden encontrarse navegando en el menú,
pero quizás te compense aprendértelas si las usas a menudo. Algunas de ellas son:

.RS
.TP
.I e
Cambia el modo de audio (estéreo/mono/SAP).
.TP
.I v
Cambia el estado "siempre visible". Necesita ser soportado por tu gestor de ventanas.
.TP
.I F5/F6/F7
Ajustes de imágen.
.TP
.I c
Cambia la decodificación de subtítulos para sordos (sólo NTSC).

.RE

.SH OPCIONES

.TP
.B \-a, \-\-widescreen
Esta opción arranca
.B tvtime
en modo 16:9.

.TP
.B \-A, \-\-nowidescreen
Esta opción arranca
.B tvtime
en modo 4:3.

.TP
.B \-h, \-\-help
Muestra información de uso.

.TP
.B \-k, \-\-slave
Desactiva la captura de pulsaciones de teclas que hace
.B tvtime
entrando en modo esclavo.  Este modo fue añadido
para la integración con aplicaciones PVR como
.B freevo
o
.BR mythtv .
Así
.B freevo
puede capturar las pulsaciones de teclas mientras
.B tvtime
está ejecutando.  En el modo esclavo las pulsaciones son ignoradas aunque
se imprimen por la salida estándar, pudiendo ser leídas por los comandos desde 
la entrada estándar con la misma sintaxis que
.BR tvtime\-command .

.TP
.B \-m, \-\-fullscreen
Arranca
.B tvtime
a pantalla completa.

.TP
.B \-M, \-\-window
Arranca
.B tvtime
en ventana.

.TP
.B \-s, \-\-showdrops
Muestra información de cuadros (para depuración).

.TP
.B \-S, \-\-saveoptions
Guarda las opciones de la línea de comados al archivo de configuración.
Salvará el dispositivo V4L, el VBI, el número de entrada, la norma,
la frecuencia, si arranca en pantalla completa, la escala, el modo
verboso y la altura de la ventana de salida.

.TP
.B \-v, \-\-verbose
La opción verbose indica que se deberán imprimir todos los mensajes
de información y advertencia por la salida de error, durante la ejecución de
.BR tvtime .
En otro caso,
sólo serán impresos los errores críticos.

.TP
.B \-F, \-\-configfile=FICHERO
Fichero de configuración adicional cuyos ajustes serán aplicados.

.TP
.B \-g, \-\-geometry=TAMAÑO
Establece el tamaño de la ventana; por ejemplo, 400 x 300 para una
ventana de 400 pixels de ancho y 300 de alto. Un valor de anchura 0
significa que se aplicará una anchura en proporción a la escala y al
valor de altura. Con una escala 4:3 y una pantalla de pixel
cuadrado, el tamaño de la ventana es de 
.RI 768\[mu] 576
(por defecto).

.TP
.B -I, \-\-inputwidth=MUESTREO
Muestreo de scanline en V4L (
.IR 720 
por defecto ).
Establece cúantos pixels por scanline son recogidas de la tarjeta capturadora.
A mayor muestreo, mayor calidad de imágen.  Sin embargo, con un muestreo menor
haremos menor trabajo y, en consecuencia,
.B tvtime
se ejecutará más rápido.  Si tienes una CPU lenta
(en torno a 500Mhz), valores de
.IR 480 \ o \  400
puede que te vayan bien.  Para la mejor calidad, escoge un valor alto como
.IR 720 \ o \  768 .
Muchas capturadoras no pueden muestrear más de
.I 768
pixels por scanline.

.TP
.B \-d, \-\-device=NOMBRE
dispositivo video4linux que se usará (
.IR /dev/video0 
por defecto ).

.TP
.B \-b, \-\-vbidevice=DISPOSITIVO
dispositivo VBI que se usará (
.IR /dev/vbi0 
por defecto ).

.TP
.B \-i, \-\-input=NUMEROENTRADA
Número de entrada de video4linux (
.IR 0 
por defecto).
Comúnmente las tarjetas tienen varias
fuentes; por ejemplo, en mi tarjeta WinTV,
.I fuente 0
es mi sintonizador y
.I fuente 1
es mi entrada de video compuesto.

.TP
.B \-c, \-\-channel=CANAL
Al iniciarse,
.B tvtime
sintonizará el canal dado.  De otra forma,
serán usados los canales del archivo de configuración.

.TP
.B \-n, \-\-norm=NORMA
El modo para establecer la norma (
.IR NTSC
por defecto ).
Valores válidos son:
.TS
nokeep tab (@);
l l.
\(bu@NTSC
\(bu@PAL
\(bu@SECAM
\(bu@PAL\-NC
\(bu@PAL\-M
\(bu@PAL\-N
\(bu@NTSC\-JP
.TE

.TP
.B \-f, \-\-frequencies=NOMBRE
Los canales que recibes con tu sintonizador (
.IR us\-cable 
por defecto ).
Valores válidos son:
.TS
nokeep tab (@);
l l.
\(bu@us\-cable
\(bu@us\-broadcast
\(bu@japan\-cable
\(bu@japan\-broadcast
\(bu@europe
\(bu@australia
\(bu@australia\-optus
\(bu@newzealand
\(bu@france
\(bu@russia
\(bu@custom (primero ejecuta 'tvtime-scanner')
.TE

.TP
.B \-t, \-\-xmltv=FICHERO
Lee los listados XMLTV del fichero dado para visualizarlos en el OSD.
Los canales se buscarán basándose en su nombre y
.B tvtime
visualizará el título, subtítulo y la descripción 
del programa en el OSD.

.TP
.B \-l, \-\-xmltvlanguage=LENGUAJE
Usa los datos de XMLTV en el lenguaje dado si está disponible.
Los lenguajes se representan por dos letras que constituyen el
código del lenguaje (por ejemplo, "es" de España). Si es "none"
o no está configurada esta opción, se usará el lenguaje por defecto
del fichero.

.TP
.B \-X, \-\-display=DISPLAY
Usa el X display dado para conectarse.

.TP
.B \-x, \-\-mixer=DISPOSITIVO[:CH]
El dispositivo mezclador y el canal para el control de volumen (
.IR /dev/mixer:line 
por defecto ).
Canales válidos son:
.TS
nokeep tab (@);
l l.
\(bu@vol
\(bu@bass
\(bu@treble
\(bu@synth
\(bu@pcm
\(bu@speaker
\(bu@line
\(bu@mic
\(bu@cd
\(bu@mix
\(bu@pcm2
\(bu@rec
\(bu@igain
\(bu@ogain
\(bu@line1
\(bu@line2
\(bu@line3
\(bu@dig1
\(bu@dig2
\(bu@dig3
\(bu@phin
\(bu@phout
\(bu@video
\(bu@radio
\(bu@monitor
.TE


.SH FICHEROS

.I /tvtime/tvtime.xml
.br
.I $HOME/.tvtime/tvtime.xml
.br
.I $HOME/.tvtime/stationlist.xml
.br
.I /var/run/tvtime/TV-*/tvtimefifo

.SH AUTORES

Billy Biggs,
Doug Bell,
Alexander S. Belov,
Achim Schneider,
David I. Lehn,
Paul Jara,
Robert H\[:o]gberg,
Craig Dooley,
Bart Dorsey,
Nicolas Boos,
Simon Law,
Mark Trolley,
Joachim Koenig,
Stewart Allen,
Justin A,
Brian Goines,
Krister Lagerstrom.

.SH "VÉASE TAMBIÉN"

.BR tvtime-command (1),
.BR tvtime-configure (1),
.BR tvtime-scanner (1),
.IR tvtime.xml (5),
.IR stationlist.xml (5).
