.\" Página man para tvtime-scanner en castellano
.\" Copyright (c) 2003, 2004  Billy Biggs
.\"
.\" This program is free software; you can redistribute it and/or modify
.\" it under the terms of the GNU General Public License as published by
.\" the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or (at
.\" your option) any later version.
.\"
.\" This program is distributed in the hope that it will be useful, but
.\" WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the GNU
.\" General Public License for more details.
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License
.\" along with this program; if not, write to the Free Software
.\" Foundation, Inc., 675 Mass Ave, Cambridge, MA 02139, USA.
.\"
.\"  Traducido al castellano por Iván Eixarch Calvo.
.\"  Envíen correcciones a: ivan@bonacamp.com
.\"
.\"  Última revisión: 6-1-2005 (Iván Eixarch Calvo).
.\"
.TH tvtime-scanner 1 "Octubre 2004" "tvtime 0.9.15"

.SH NOMBRE
tvtime\-scanner \- un escáner de todas la bandas para
.B tvtime,
que sirve de ayuda a los usuarios de provedores de cable Europeo que no utilizan frecuencias estándar

.SH SINOPSIS

.B tvtime\-scanner
[
.IR OPCIÓN
] ...

.SH DESCRIPCIÓN

.B tvtime\-scanner
permite a un usuario escanear todas las frecuencias. Esto resulta útil para
proveedores de cable Europeo como
.B UPC
o
.B Casema;
los cuales no utilizan tablas de frecuencias estándar para sus canales.
.B tvtime-scanner
busca frecuencias con señal a lo largo de toda la banda y las escribe en tu fichero
stationlist.xml en una tabla llamada "Custom". Esta puede ser seleccionada ejecutando
"tvtime --frequencies=custom" o eligiéndola dentro del menú OSD de
.B tvtime.

.SH OPCIONES

.TP
.B \-h, \-\-help
Muestra información de uso.

.TP
.B \-F, \-\-configfile=FICHERO
Fichero de configuración adicional del que se cargarán los ajustes.

.TP
.B \-d, \-\-device=NOMBRE
Dispositivo video4linux que se usará (
.IR /dev/video0
por defecto).

.TP
.B \-i, \-\-input=NUMEROENTRADA
Número de entrada de video4linux (
.IR 0 
por defecto).
Comúnmente las tarjetas tienen varias
fuentes; por ejemplo, en mi tarjeta WinTV,
.I fuente 0
es mi sintonizador y
.I fuente 1
es mi entrada de video compuesto.

.TP
.B \-n, \-\-norm=NORMA
El modo para establecer la norma (
.IR NTSC
por defecto ).
Valores válidos son:
.TS
nokeep tab (@);
l l.
\(bu@NTSC
\(bu@PAL
\(bu@SECAM
\(bu@PAL\-NC
\(bu@PAL\-M
\(bu@PAL\-N
\(bu@NTSC\-JP
.TE

.SH AUTORES

Billy Biggs.

.SH "VÉASE TAMBIÉN"

.BR tvtime (1),
.BR tvtime-configure (1),
.IR tvtime.xml (5),
