.\" Página man para tvtime.xml en castellano.
.\" Copyright (c) 2003, 2004  Billy Biggs
.\"
.\" This program is free software; you can redistribute it and/or modify
.\" it under the terms of the GNU General Public License as published by
.\" the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or (at
.\" your option) any later version.
.\"
.\" This program is distributed in the hope that it will be useful, but
.\" WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the GNU
.\" General Public License for more details.
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License
.\" along with this program; if not, write to the Free Software
.\" Foundation, Inc., 675 Mass Ave, Cambridge, MA 02139, USA.
.\"
.\"  Traducido al castellano por Iván Eixarch Calvo.
.\"  Envíen correcciones a: ivan@bonacamp.com
.\"
.\"  Última revisión: 6-1-2005 (Iván Eixarch Calvo).
.\"
.TH tvtime.xml 5 "October 2004" "tvtime 0.9.15"

.SH NOMBRE
tvtime.xml \- fichero de configuración de tvtime

.SH SINOPSIS

.I ~/.tvtime/tvtime.xml
.br
.I /etc/tvtime/tvtime.xml
.br

.SH DESCRIPCIÓN

El archivo
.I tvtime.xml
es el principal fichero de configuración de
.BR tvtime .
Contiene todos los ajustes por defecto y las asociaciones de teclas. El archivo
.I tvtime.xml
es actualizado por
.B tvtime
en ejecución, para conservar ajustes entre sesiones.  Por esta razon, no
debes editar el fichero
.I tvtime.xml
mientras
.B tvtime
está en ejecución, o tus cambios podrían ser sobre-escritos.

La sintaxis global es como sigue:

    <?xml version="1.0"?>
    <!DOCTYPE tvtime PUBLIC "-//tvtime//DTD tvtime 1.0//EN"
      "http://tvtime.sourceforge.net/DTD/tvtime1.dtd">
    <tvtime xmlns="http://tvtime.sourceforge.net/DTD/">
    </tvtime>

Puedes encontrar el DTD y más información sobre los archivos de
configuración XML en
.nh
.UR http://tvtime.sourceforge.net/DTD/
http://tvtime.sourceforge.net/DTD/
.UE
.hy

.SH OPCIONES

.B tvtime
soporta multitud de opciones. La etiqueta <option> debe estar contenida
dentro de una etiqueta <tvtime>

Lo siguiente es una lista de opciones y sus valores por defecto, 
acompañadas de una descripción de lo que la opción hace.

.TP
<option name="Verbose" value="0"/>
El modo verboso indica que debe mostrarse todos los mensajes informativos
y de precaución por stderr mientras ejecuta
.BR tvtime .
De otra forma, sólo los errores críticos serían mostrados.

.TP
<option name="V4LDevice" value="/dev/video0"/>
Establece el dispositivo de captura por defecto.

.TP
<option name="V4LInput" value="0"/>
Establece la entrada de la capturadora que abre por defecto
.BR tvtime .
Por ejemplo, mi tarjeta WinTV tiene el sintonizador en
.IR 0 ,
y la entrada de video compuesto en
.IR 1 .
Las fuentes pueden cambiarse en tiempo de ejecución usando el comando
.B toggle_input
cuya tecla asociada es \(lqi\(rq por defecto.

.TP
<option name="Norm" value="NTSC"/>
Establece la norma de TV por defecto. Valores válidos son:
.TS
nokeep tab (@);
l l.
\(bu@NTSC
\(bu@NTSC\-JP
\(bu@SECAM
\(bu@PAL
\(bu@PAL\-Nc
\(bu@PAL\-M
\(bu@PAL\-N
\(bu@PAL\-60
.TE

.TP
<option name="SaveAndRestorePictureSettings" value="1"/>
Esta opción indica si
.B
tvtime
debería guardar y restaurar sus propios ajustes de imágen
tanto al arrancar como al cambiar de canal.

.TP
<option name="AudioMode" value="stereo"/>
.B
Esta opción guarda el último modo de audio usado. Se usará para
recordar qué modo de audio se usará cuando la aplicación sea
iniciada la próxima vez. Opciones válidas son "mono", "stereo",
"lang1", "lang2" o "sap".

.TP
<option name="AudioBoost" value="-1"/>
.B
Esta opción establece la amplificación de audio. Se trata de un
porcentaje que establece el nivel de volumen procedente de la
tarjeta capturadora. Por defecto, tvtime no utiliza esta amplificación.
Sin embargo, como a veces el volumen por defecto de la capturadora
no es idóneo o ha sido establecido por otra aplicación, puedes usar
este valor para tener siempre tu volumen preferido. Usa -1 para
que tvtime no utilice esta amplificación.

.TP
<option name="ShowCC" value="0"/>
.B
Esta opción guarda el estado de la decodificación "closed caption".
Se denomina "closed caption" a la trascripción textual de la señal
de audio específica de NTSC para los disminuídos auditivos.

.TP
<option name="ColourInvert" value="0"/>
.B
Este valor guarda el estado (activado-desactivado) del filtro de 
inversión de color entre sesiones.

.TP
<option name="MirrorInput" value="0"/>
.B
Este valor guarda el estado (activado-desactivado) del filtro espejo
entre sesiones.

.TP
<option name="Frequencies" value="US-Cable"/>
Establece la tabla de frecuencias por defecto que se usará por cualquier
sintonizador encontrado.
Las posibilidades son:
.TS
nokeep tab (@);
l l.
\(bu@us-cable
\(bu@us-broadcast
\(bu@japan-cable
\(bu@japan-broadcast
\(bu@europe
\(bu@australia
\(bu@australia-optus
\(bu@newzealand
\(bu@france
\(bu@russia
.TE

.TP
<option name="NTSCCableMode" value="Standard"/>
Existen dos estándar de cable especiales NTSC en EEUU: IRC y HRC.
En IRC, los canales 5 y 6 operan sobre frecuencias diferentes y
el modo HRC cambia todas las frecuencias a razón de 1.25MHz (y
esto también ocurre en los canales 5 y 6). Usa esta opción
para establecer el modo de cable a
.IR Standard ,
.IR IRC ", or "
.IR HRC .
Es muy extraño encontrar sistemas de cable que usen IRC o HRC.

.TP
<option name="CheckForSignal" value="1"/>
Establece si
.B tvtime
debe comprobar si detecta señal cuando cambias de canal, etc.
Si tu tarjeta no apesta, no deberías necesitar desactivarlo.
Deshabilitar esta opción deshabilitará también el escáner de canales.

.TP
<option name="InputWidth" value="720"/>
Establece cúantos pixels por scanline son recogidas de la tarjeta capturadora.
A mayor muestreo mayor calidad de imágen, mientras que con un muestreo menor
haremos menor trabajo y en consecuencia
.B tvtime
se ejecutará más rápido.  Si tienes una CPU lenta
(menor o igual a 500Mhz), valores de
.IR 480 \ or\  400
puede que te vayan bien.  Para la mejor calidad, escoge un valor alto como
.IR 720 \ or\  768 .
Muchas capturadoras no pueden muestrear más de
.I 768
pixels por scanline.

.TP
<option name="XMLTVFile" value="none"/>
Establece el fichero xmltv del que se obtendrán los listados de programas.
Selecciona "none" si no quieres usar xmltv.

.TP
<option name="XMLTVLanguage" value="none"/>
Usa los datos de XMLTV en el lenguaje dado si está disponible.
Los lenguajes se representan por dos letras que constituyen el
código del lenguaje (por ejemplo, "es" de España). Si es "none"
o no está configurada esta opción se usará el lenguaje por defecto
del fichero.

.TP
<option name="UseXDS" value="0"/>
Establécelo a
.I 1
para activar la decodificación de información de canal XDS.
Esta opción es específica para regiones NTSC.  XDS se utiliza para
enviar información sobre los canales incluyendo el nombre de la
red de trabajo y las cartas de llamadas, y algo de información
sobre el programa actual.

.TP
<option name="VBIDevice" value="/dev/vbi0"/>
Establece cual dispositivo se usará para decodificación VBI.

.TP
<option name="MixerDevice" value="/dev/mixer:line"/>
Establece el dispositivo mezclador y el canal. El formato es
nombre dispositivo: nombre canal. Canales válidos son:

.nh
.IR vol ", " bass ", " treble ", " synth ", " pcm ", " speaker ", "
.IR line ", "  mic ", "  cd ", "  mix ", "  pcm2 ", " rec ", " 
.IR igain ", "  ogain ", "  line1 ", "  line2 ", "  line3 ", "
.IR dig1 ", "  dig2 ", "  dig3 ", "  phin ", " phout ", " video ", "
.IR radio ", "  monitor
.hy

.TP
<option name="Widescreen" value="0"/>
Esta opción activa el modo 16:9 por defecto al arrancar.

.TP
<option name="WindowGeometry" value="0x576"/>
Establece la geometría de la ventana. Un valor de anchura 0 significa
que será calculado el ancho apropiado para la altura indicada. Para una
escala 4:3 en una pantalla de pixel cuadrado es por defecto
.RI 768\[mu] 576
window.

.TP
<option name="Overscan" value="0.0"/>
Establece el porcentaje de los lados que se reservan al overscan, esto
es, no se muestran por completo. Un área de acción segura en una
televisión es un 10% para el overscan, pero es un poco restrictivo.
Si quieres que
.B tvtime
parezca una TV, un buen valor sería 6\[en]8%.  El valor se expresa
en porcentaje, así que para un 8%, usa
.IR 8.0 .

.TP
<option name="Fullscreen" value="0"/>
Establécelo a
.I 1
para que
.B tvtime
se inicie a pantalla completa.  Este ajuste se guarda en tiempo de ejecucion,
así que cuando te sales de 
.B tvtime
en pantalla completa, al iniciar de nuevo estarás en pantalla completa.

.TP
<option name="AlwaysOnTop" value="0"/>
Establécelo a
.I 1
para que
.B tvtime
se inicie en modo "siempre visible" si lo soporta tu gestor de ventanas.
Este ajuste se guarda en tiempo de ejecucion, así que cuando te sales de 
.B tvtime
en modo "siempre visible", al iniciar de nuevo estarás en modo "siempre visible".

.TP
<option name="FullscreenPosition" value="Centre"/>
Establece la posición de la salida cuando estás en pantalla completa:
.I top (arriba),
.I bottom (abajo)
o
.I centre (centrado).
Cuando escoges
.I top,
.B tvtime
en pantalla completa situará su salida en la parte superior de la pantalla.
Úsalo si tienes un proyector para ayudar a
.B tvtime
a encajar la imágen apropiadamente.

.TP
<option name="FramerateMode" value="0"/>
Establece la tasa de cuadros (framerate) mandadas a la salida por
.BR tvtime .
.RS
.TP 4
.I 0
Modo completo, cada cuadro es desentrelazado.
59.94fps para NTSC, 50fps para PAL.

.TP
.I 1
Modo medio, se desentrelazan todos los campos superiores de un cuadro (TFF).
29.97fps para NTSC, 25fps para PAL.

.TP
.I 2
Modo medio, se desentrelazan todos los campos inferiores de un cuadro (BFF).
29.97fps para NTSC, 25fps para PAL.
.RE
.IP
Los dos modos con media tasa de cuadros son útiles para el contenido
progresivo de las consolas de video-juegos.  Usa weave y selecciona TFF o BFF, 
el que no presente efectos de entrelazado.

.TP
<option name="QuietScreenshots" value="0"/>
Cuando activas esta opción, las capturas de pantalla no se anuncian
en el OSD. Esto es útil si tomas muchas capturas de pantalla y no
quieres que el texto aparezca en ninguna.

.TP
<option name="ProcessPriority" value="-10"/>
Establece la prioridad de proceso. Por defecto,
.B tvtime
intenta asignarse a sí mismo una prioridad
.I \[en]10
la cual es mayor que las aplicaciones normales. Valores aceptables son desde
.IR \[en]20 " a " 20 ,
siendo el valor menor el que otorga una mayor prioridad.

.TP
<option name="TimeFormat" value="%X"/>
Establece el formato de hora que es sobreimpresionado por
.B tvtime.
El formato es un string con el mismo formato que
.BR strftime (3).
Se usa el formato de hora de tu región (locale) por defecto.

.TP
<option name="ScreenShotDir" value="~"/>
Es el directorio en el que son situadas las capturas de pantalla.
El home de usuario es el valor por defecto.

.TP
.PD 0
<option name="ChannelTextFG" value="0xFFFFFF00"/>
.TP
.PD
<option name="OtherTextFG" value="0xFFF5DEB3"/>
Estas opciones establecen los colores ARGB que se usan para el
texto sobreimpresionado. El color por defecto para el nombre del
canal es \(lqyellow\(rq
.RI ( 0xffffff00 ),
y el del texto circundante es \(lqwheat\(rq
.RI ( 0xfff5deb3 ).
El formato de color puede expresarse en hexadecimal o en decimal.
Si el canal alfa no es especificado vale, por defecto, \(lqopaque\(rq
.RI ( 255 ).

.RS
.TP 10
Ejemplos:
.IR 0xffaadd ,
.IR 0xff0000ff ,
.IR 0xff ,
.IR 0xffff ,
.IR "255 255 0" ,
.IR 0 ,
.IR 16777215 .
.RE

.TP
<option name="UnmuteVolume" value="-1"/>
Esta opción guarda el volumen antes de estar mudo entre sesiones.
No deberías necesitar establecerlo nunca tú mismo.

.TP
<option name="Muted" value="0"/>
Esta opción guarda si tvtime estuvo mudo o no cuando saliste la última
vez. No deberías necesitar establecerlo nunca tú mismo.

.TP
<option name="MuteOnExit" value="1"/>
Esta opción controla si tvtime debería silenciar su dispositivo mezclador
al salir. Por defecto, tvtime silencia el dispositivo mezclador para
trabajar con tarjetas capturadoras ruidosas. Desactivar esta opción
puede tener efectos adversos en otras aplicaciones.

.TP
<option name="PrevChannel" value="2"/>
Esta opción se guarda en ejecución para recordar el canal previo.

.TP
<option name="Channel" value="2"/>
Esta opción se guarda en ejecución para recordar el canal actual.

.TP
<option name="DeinterlaceMethod" value="AdaptiveAdvanced"/>
Esta opción se guarda en ejecución para recordar el desentrelazador usado.

Desentrelazadores soportados son:
.RS
.TP 15
.PD 0
.I TelevisionFull
Television: Full Resolution
.TP
.I TelevisionHalf
Television: Half Resolution
.TP
.I BlurVertical
Blur: Vertical
.TP
.I BlurTemporal
Blur: Temporal
.TP
.I AdaptiveSearch
Motion Adaptive: Motion Search
.TP
.I AdaptiveAdvanced
Motion Adaptive: Advanced Detection
.TP
.I AdaptiveSimple
Motion Adaptive: Simple Detection
.TP
.I ProgressiveTFF
Progressive: Top Field First
.TP
.I ProgressiveBFF
Progressive: Bottom Field First
.PD
.RE

.SH BINDINGS

Tanto las pulsaciones de teclas como los clicks del ratón pueden asociarse a comandos de
.B tvtime.  
Para encontrar una descripción de cada comando, consulta
.BR tvtime-command (1).

Múltiples teclas y botones del ratón pueden estar asociadas al mismo comando.
Por comodidad,
.B tvtime
provee alias para teclas especiales. Las teclas especiales reconocidas por 
.B tvtime
son:

.nh
.IR Up ", " Down ", " Left ", " Right ", " Insert ", " Home ", " End ",R "
.IR PageUp ", " PageDown ", " F1 ", " F2 ", " F3 ", " F4 ", " F5 ", "
.IR F6 ", " F7 ", " F8 ", " F9 ", " F10 ", " F11 ", " F12 ", " F13 ", "
.IR F14 ", " F15 ", " Backspace ", " Escape ", " Enter ", " Print ", " Menu
.hy

Un ejemplo de asociación de tecla podría ser para el comando
.IR CHANNEL_INC .
En este caso, tenemos dos teclas
.RI ( Up " and " k )
asociadas al comando, así como el botón del ratón
.RI ( 4 ).

    <bind command="channel_inc">
      <keyboard key="up"/>
      <keyboard key="k"/>
      <mouse button="4"/>
    </bind>

Algunos comandos pueden recibir argumentos; por ejemplo, el comando
.I SCREENSHOT
puede coger como argumento el nombre del fichero. Los argumentos pueden
ser enviados a una asociación de tecla como sigue:

    <bind command="screenshot" argument="/tmp/last-screenshot.png">
      <keyboard key="s"/>
    </bind>

.SH AUTOR

Billy Biggs.

.SH "VÉASE TAMBIÉN"

.BR tvtime (1),
.BR tvtime-configure (1),
.BR tvtime-command (1),
.BR tvtime-scanner (1),
.IR stationlist.xml (5).
