.\" Página man para tvtime-command en castellano
.\" Copyright (c) 2003, 2004  Billy Biggs
.\"
.\" This program is free software; you can redistribute it and/or modify
.\" it under the terms of the GNU General Public License as published by
.\" the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or (at
.\" your option) any later version.
.\"
.\" This program is distributed in the hope that it will be useful, but
.\" WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the GNU
.\" General Public License for more details.
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License
.\" along with this program; if not, write to the Free Software
.\" Foundation, Inc., 675 Mass Ave, Cambridge, MA 02139, USA.
.\"
.\"  Traducido al castellano por Iván Eixarch Calvo.
.\"  Envíen correcciones a: ivan@bonacamp.com
.\"
.\"  Última revisión: 6-1-2005 (Iván Eixarch Calvo).
.\"
.TH tvtime-command 1 "Octubre 2004" "tvtime 0.9.15"

.SH NOMBRE
tvtime\-command \- controla un proceso de
.B tvtime
en ejecución

.SH SINOPSIS

.B tvtime\-command
.RI [\| COMANDO "\|] ..."

.SH DESCRIPCIÓN

.B tvtime\-command
permite al usuario controlar una instancia de
.B tvtime
en ejecución enviandole comandos.  Se comunica con
.B tvtime
a través de una cola (FIFO), también conocida por el nombre de tubería (pipe).
Los comandos no son case-sensitive (no distinguen mayúsculas de minúsculas) y
son ejecutados en orden.

.SH COMANDOS

.TP
.B AUTO_ADJUST_PICT
Restaura los ajustes de imágen (brillo, contraste, saturación, color) a
sus valores por defecto.

.TP
.B AUTO_ADJUST_WINDOW
Redimensiona la ventana automáticamente para adaptarse a los contenidos.
Sirve para cuando redimensionas tvtime en, digamos, un rectángulo largo y
quieres retroceder hasta una caja 4:3 perfecta alrededor del contenido.

.TP
.B BRIGHTNESS_DOWN
Disminuye el brillo de la imágen.

.TP
.B BRIGHTNESS_UP
Incrementa el brillo de la imágen.

.TP
.B CHANNEL_[0\-9]
Simula la pulsación de un número del teclado.

.TP
.B CHANNEL_ACTIVATE_ALL
Reactiva todo los canales en la lista. Úsalo para reinicializar la
lista de canales antes de correr el scanner si crees que has perdido
algunos canales o si tienes disponible alguno nuevo.

.TP
.B CHANNEL_DEC / CHANNEL_DOWN
Retrocede al canal anterior en la lista de canales.

.TP
.B CHANNEL_INC / CHANNEL_UP
Avanza al canal siguiente en la lista de canales.

.TP
.B CHANNEL_JUMP / CHANNEL_PREV
Cambia al canal que estabas viendo antes que el actual. Resulta útil
para hacer zapping entre dos programas que están en canales distantes.

.TP
.B CHANNEL_RENUMBER
Renumera el canal actual.  Intercambiará el canal actual con el número
que escribas. Úsalo para configurar tu lista de canales para acomodarla
a tus preferencias o a tu región.

.TP
.B CHANNEL_SAVE_TUNING
Guarda el ajuste fino de sintonización como un canal personalizado en
la lista de emisoras.

.TP
.B CHANNEL_SCAN
Recorre toda la lista de canales desde la posición actual deshabilitando
cualquier canal en el que no se detecte señal. Este comando sólo está
disponible si está activada la detección automática de señal.

.TP
.B CHANNEL_SKIP
Alterna el canal actual entre activado o desactivado en la lista de emisoras.
Puedes usarlo para escanear manualmente tus canales y activar aquellos que
tengan señal o para desactivar emisoras repetidas.

.TP
.B COLOUR_DOWN / COLOR_DOWN
Decrementa el color de la imágen.  Hará la imágen menos colorista hasta
convertirla en blanco y negro.

.TP
.B COLOUR_UP / COLOR_UP
Incrementa el color de la imágen.  Hará la imágen más colorista.

.TP
.B CONTRAST_DOWN
Decrementa el contraste de la imágen.

.TP
.B CONTRAST_UP
Incrementa el contraste de la imágen.

.TP
.B DISPLAY_INFO
Revisualizará el OSD del canal actual, mostrando la información del
canal, el desentrelazador y framerate, los tiempos y ajustes de entrada.

.TP
.B DISPLAY_MESSAGE
Visualizará un mensaje en la parte inferior del OSD. Resulta útil para
tareas en cron u otros scripts que necesiten enviar notificaciones al
usuario que esté ejecutando tvtime.

.TP
.B DOWN
Este comando provee una doble funcionalidad: retroceder un canal o avanzar
a la siguiente opción del menú, dependiendo de si el menú está actualmente activo.
Puede usarse junto a los comandos LEFT, RIGHT y UP.

.TP
.B ENTER
Envía un intro virtual. Úsalo cuando cambies el canal:
.br
\h'4n'tvtime-command channel_1 channel_5 enter
.br
este comando cambiará al canal 15.

.TP
.B FINETUNE_DOWN
Decrementa el ajuste fino de sintonización para el canal actual.

.TP
.B FINETUNE_UP
Incrementa el ajuste fino de sintonización para el canal actual.

.TP
.B HUE_DOWN
Decrementa el enfoque de la imágen.

.TP
.B HUE_UP
Incrementa el enfoque de la imágen.

.TP
.B KEY_EVENT
Envía un evento de pulsación de tecla a tvtime. Resulta útil
para llevar a cabo operaciones complejas a través de un
control remoto, pudiendo enviar eventos indirectos al
sistema de asociación de teclas de tvtime.

.TP
.B LEFT
Este comando provee una doble funcionalidad: bajar volumen o volver a la
opción anterior del menú, dependiendo de si el menú está actualmente activo.
Puede usarse junto a los comandos RIGHT, UP y DOWN.

.TP
.B MENU_DOWN
En el modo menú, este comando mueve el cursor del menú a la opción inmediatamente 
inferior a la posición actual.

.TP
.B MENU_ENTER
En el modo menú, este comando selecciona la opción actual o avanza un nivel
en el menú.

.TP
.B MENU_EXIT
En el modo menú, este comando sale del menú.

.TP
.B MENU_LEFT
En el modo menú, este comando retrocede un nivel en el menú.

.TP
.B MENU_RIGHT
En el modo menú, este comando selecciona la opción actual o avanza un nivel
en el menú.

.TP
.B MENU_UP
En el modo menú, este comando mueve el cursor del menú a la opción inmediatamente
superior a la posición actual.

.TP
.B MIXER_DOWN
Decrementa el volumen de la linea de entrada del dispositivo
.IR /dev/mixer .
Un parámetro opcional especifica el porcentaje de decremento.

.TP
.B MIXER_TOGGLE_MUTE
Alterna el estado mudo en el mezclador (mixer) y no en la capturadora como hace
.B TOGGLE_MUTE .

.TP
.B MIXER_UP
Incrementa el volumen de la linea de entrada del dispositivo
.IR /dev/mixer .
Un parámetro opcional especifica el porcentaje de incremento.

.TP
.B NOOP
Este comando no hace absolutamente nada. Resulta útil cuando quieres
dejar sin efecto una asociación de teclas (key binding) por defecto en tvtime.

.TP
.B OVERSCAN_DOWN
Decrementa la superficie de overscan.  Mostrará una mayor parte de la
entrada capturada.

.TP
.B OVERSCAN_UP
Incrementa la superficie de overscan.  Mostrará una menor parte de la
entrada capturada.

.TP
.B PICTURE
Selecciona qué ajuste de imágen (brillo/contraste/color/enfoque) se cambiará
usando los comandos
.B PICTURE_UP
y
.B PICTURE_DOWN .

.TP
.B PICTURE_UP
Incrementa el valor del ajuste de imágen actual (brillo/contraste/color/enfoque).

.TP
.B PICTURE_DOWN
Decrementa el valor del ajuste de imágen actual (brillo/contraste/color/enfoque).

.TP
.B RESTART
Ordena a tvtime que se reinicie.  Resulta útil cuando hemos cambiado
un valor en el menú que no puede aplicarse en tiempo de ejecución.

.TP
.B RIGHT
Este comando provee una doble funcionalidad: subir volumen o entrar en una
opción del menú, dependiendo de si el menú está actualmente activo.
Puede usarse junto a los comandos LEFT, UP y DOWN.


.TP
.B RUN_COMMAND
Ordena a tvtime que lanze un comando. Puede usarse para iniciar un programa
como spawn, mythepg o alevt usando una tecla en tvtime o lirc.  Usando
tvtime-command run_command "xterm" tvtime hará una llamada al sistema( "xterm &" ).

.TP
.B SAVE_PICTURE_GLOBAL
Guarda los ajustes de imágen actuales como ajustes por defecto para todos los canales.

.TP
.B SAVE_PICTURE_CHANNEL
Guarda los ajustes de imágen actuales como ajustes por defecto para el canal actual.

.TP
.B SCREENSHOT
Ordena a
.B tvtime
que tome una captura de pantalla.  Estas capturas se guardarán en el directorio
elegido como "screenshot directory" en el archivo de configuración
.I tvtime.xml .
Es el home del usuario por defecto.

.TP
.B SET_AUDIO_MODE
Este comando recibe un parámetro y establece el modo de audio actual.
Opciones válidas son "mono", "stereo", "sap", "lang1" or "lang2".

.TP
.B SET_DEINTERLACER
Este comando recibe un parámetro y establece el desentrelazador actual.
Opciones válidas son cualquier nombre corto de los desentrezadores
disponibles en tvtime.

.TP
.B SET_FRAMERATE
Este comando recibe un parámetro y establece el "framerate" actual.
Opciones válidas son "full", "top" y "bottom".

.TP
.B SET_FREQUENCY_TABLE
Este comando recibe un parámetro y establece la tabla de frecuencias actual.

.TP
.B SET_FULLSCREEN_POSITION
Este comando establece dónde se alineará la salida en modo a pantalla completa.
Opciones válidas son "top", "center" y "bottom".

.TP
.B SET_INPUT
Este comando recibe un parámetro y establece la entrada de la tarjeta
capturadora (0-n). Entre las entradas están: el sintonizador, el vídeo
compuesto (composite) o el supervídeo (S-Video).

.TP
.B SET_INPUT_WIDTH
Este comando recibe un parámetro y establece el ancho de la entrada
actual en pixels. Se aplicará después de reiniciar tvtime.

.TP
.B SET_MATTE
Este comando establece el "matte" que se aplicará en la salida.
Cambia el tamaño de la ventana de salida y es útil para ver una
película 2.35:1 en una ventana alargada y estrecha o para verla
en lo alto de la pantalla usando la opción de posición de la pantalla
completa. Opciones válidas son 16:9, 1.85:1, 2.35:1 o 4:3.

.TP
.B SET_NORM
Este comando recibe un parámetro y establece la norma de televisión actual.
Se aplicará después de reiniciar tvtime.

.TP
.B SET_STATION
Este comando recibe un nombre de una emisóra o su número como parámetro
y cambia el canal a la emisora dada.

.TP
.B SET_XMLTV_LANGUAGE
Establece el código de lenguaje preferido para XMLTV. El argumento
puede ser tanto las dos letras del código de lenguaje de acuerdo
al estándar ISO 639 o un número que seleccione uno de los lenguajes
conocidos.

.TP
.B SHOW_DEINTERLACER_INFO
Muestra una pantalla de ayuda en el OSD que describe los ajustes
del desentrelazador actual.

.TP
.B SHOW_MENU
Este comando se usa para mostrar el menú de configuración de tvtime.

.TP
.B SHOW_STATS
Muestra una pantalla de depuración que visualiza estadísticas sobre la
instancia en ejecución de tvtime.

.TP
.B SLEEP
Este comando establece el tiempo restante para dormir que le dirá a tvtime
que se apage después de transcurrir dicho tiempo. Enviando ente comando se
activará esta característica y enviándolo de nuevo se incrementará el tiempo
necesario para apagar tvtime.

.TP
.B TOGGLE_ALWAYSONTOP
Si lo soporta tu gestor de ventanas, este comando establecerá la ventana
en la que se ejecuta tvtime como "siempre visible", de manera que ninguna
otra ventana pueda superponerse.

.TP
.B TOGGLE_ASPECT
Alterna la visualización entre los modos 4:3 y 16:9. Usa el modo 16:9
si has configurado un reproductor externo de DVD o un receptor de satélite
con salida de contenido anamórfico 16:9.

.TP
.B TOGGLE_AUDIO_MODE
Alterna entre los modos de audio disponibles en este canal.  Puede
llevar algo de tiempo que el driver descubra que modos están disponibles.

.TP
.B TOGGLE_BARS
Ordena a
.B tvtime
que visualice las barras de color (colourbars).  Éstas barras son generadas por
.B tvtime
y no están relacionadas con la tarjeta capturadora; sirven símplemente
para ayudarte a configurar tu salida a pantalla. Una vez que
su ajuste sea correcto, prueba que concuerda con las barras de la fuente
de entrada; como, por ejemplo, las de un reproductor de DVD externo.

.TP
.B TOGGLE_CC
Activa la visualización de subtítulos para sordos (closed caption) en
.B tvtime .
Sólo están disponibles para NTSC y si has activado la lectura VBI en
tu archivo de configuración
.I tvtime.xml .

.TP
.B TOGGLE_CHANNEL_PAL_DK
Alterna el modo de audio del canal actual entre PAL-BG y PAL-DK
(sólo para canales PAL).

.TP
.B TOGGLE_CHROMA_KILL
Activa o desactiva el filtro "blanco y negro". Resulta útil cuando estás viendo
una película en blanco y negro y quieres evitar ruidos de colores en la imágen.

.TP
.B TOGGLE_COLOR_INVERT / TOGGLE_COLOUR_INVERT
Activa o desactiva el filtro de inversión de color. Resulta útil (aparentemente) para
usuarios de cable australianos de la empresa Optus que prefieren sintonizar
usando su tarjeta directamente en lugar de emplear cajas de decodificación.


.TP
.B TOGGLE_DEINTERLACER
Alterna entre los métodos disponibles de desentrelazado.

.TP
.B TOGGLE_FULLSCREEN
Alterna entre el modo a pantalla completa y el modo ventana.

.TP
.B TOGGLE_FRAMERATE
Alterna el "framerate" de
.B tvtime .
Las opciones son: framerate completo (todos los campos son desentrelazados),
framerate medio TFF (sólo los campos superiores son desentrelazados) y
framerate medio BFF (sólo los campos inferiores son desentrelazados).

.TP
.B TOGGLE_INPUT
Conmuta la entrada de la tarjeta capturadora usada.  Entre las entradas se
encuentran: el sintonizador, el video compuesto o el supervídeo.

.TP
.B TOGGLE_MATTE
Conmuta entre los "mattes" disponibles.  Corta la parte superior e inferior
de la imágen para ayudar a encajar el contenido en la ventana.

.TP
.B TOGGLE_MIRROR
Activa o desactiva el filtro espejo. Resulta útil para usar tvtime
con proyectores especulados, aunque los mensajes OSD no son reflejados.
Cualquier sugerencia al respecto será agradecida :)

.TP
.B TOGGLE_MUTE
Activa o desactiva el modo mudo en la capturadora (no
en la tarjeta de sonido).

.TP
.B TOGGLE_NTSC_CABLE_MODE
Alterna los modos de cable NTSC. Están disponibles los siguientes:
.IR Standard ,
.IR IRC ", and "
.I HRC

.TP
.B TOGGLE_PAL_DK_AUDIO
Alterna el modo de audio por defecto para todos los canales entre
PAL-BG y PAL-DK.

.TP
.B TOGGLE_PAL_SECAM
Conmuta el canal actual entre PAL y SECAM. Resulta útil en las regiones
en las que se reciben ambos tipos de canales. 

.TP
.B TOGGLE_PAUSE
Entra en el modo pausa. Este modo es una característica de depuración
que sirve para comprobar los filtros de desentrelazado; ya que permite
ver el efecto del mismo conjunto de cuadros aplicándoles distintos
desentrelazadores.

.TP
.B TOGGLE_PULLDOWN_DETECTION
Activa o desactiva la detección de "2-3 pulldown" en NTSC.

.TP
.B TOGGLE_QUIET_SCREENSHOTS
Cuando esta opción es activada, los mensajes que informan de las capturas
de pantalla no se mostrarán en el OSD.  Resulta útil si haces varias
capturas de pantalla consecutivas y no quieres que el mensaje de que ha
sido tomada una captura se muestre en la siguiente. 

.TP
.B TOGGLE_SIGNAL_DETECTION
Activa o desactiva la detección de señal de tvtime. Sólo estándo activada
puedes usar el escaner de canales e incrementar la receptividad en aquellos
canales que recibas débilmente. Desgraciadamente también hace imposible el
visionado de emisoras cuya recepción sea tan mala que la capturadora no 
detecte señal en ellas.

.TP
.B TOGGLE_XDS
Activa o desactiva la decodificación XDS. Este sistema envía información sobre
el canal incluyendo el nombre de la red, los "call letters" y, en ocasiones,
información sobre el programa que estás viendo. Dicha información se muestra
en el OSD y se guarda en el archivo stationlist.xml.

.TP
.B TOGGLE_XMLTV_LANGUAGE
Alterna el lenguaje que se mostrará por defecto entre los disponibles
en el archivo XMLTV.

.TP
.B UP
Este comando provee una doble funcionalidad: avanzar un canal o retroceder
a la siguiente opción del menú, dependiendo de si el menú está actualmente activo.
Puede usarse junto a los comandos LEFT, RIGHT y DOWN.

.TP
.B QUIT
Ordena a
.B tvtime
que se cierre.

.SH AUTORES

Billy Biggs,
Stewart Allen.

.SH "VÉASE TAMBIÉN"

.BR tvtime (1),
.IR tvtime.xml (5),
.IR stationlist.xml (5).
