.\" Man page for stationlist.xml
.\" Copyright (c) 2003, 2004  Billy Biggs
.\" German translation (c) 2004  Ingo van Lil
.\"
.\" This program is free software; you can redistribute it and/or modify
.\" it under the terms of the GNU General Public License as published by
.\" the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or (at
.\" your option) any later version.
.\"
.\" This program is distributed in the hope that it will be useful, but
.\" WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the GNU
.\" General Public License for more details.
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License
.\" along with this program; if not, write to the Free Software
.\" Foundation, Inc., 675 Mass Ave, Cambridge, MA 02139, USA.
.\"
.TH stationlist.xml 5 "September 2004" "tvtime 0.9.14"

.SH NAME
stationlist.xml \- Senderkonfigurationsdatei für tvtime

.SH ÜBERSICHT

.I ~/.tvtime/stationlist.xml

.SH BESCHREIBUNG

Die Datei
.I stationlist.xml
enthält die Senderkonfiguration für TV-Karten mit Empfangsteil.  Sie enthält
eine Liste aller aktiven Sender, deren Frequenzen, Speicherplätze und Namen.
Die Datei wird zur Laufzeit durch
.B tvtime
gespeichert und sollte daher nicht bearbeitet werden, während
.B tvtime
läuft, da die Änderungen sonst überschrieben werden könnten.

Die Datei
.I stationlist.xml
wird immer dann erzeugt oder geändert, wenn Senderinformationen in
.B tvtime
geändert werden, also wenn ein Sender auf einen neuen Speicherplatz
verschoben wird, wenn der Kanalscanner benutzt wird oder wenn ein Sender
manuell aktiviert oder deaktviert wird.

Sendereinstellungen werden nach Norm und Frequenztabelle getrennt
gespeichert:

    <?xml version="1.0"?>
    <!DOCTYPE stationlist PUBLIC "-//tvtime//DTD stationlist 1.0//EN"
      "http://tvtime.sourceforge.net/DTD/stationlist.dtd">
    <stationlist xmlns="http://tvtime.sourceforge.net/DTD/">
      <list norm="NTSC" frequencies="US-Cable">
        <station ... />
        ... station list
      </list>
    </stationlist>

Das heißt, jede Kombination aus Fernsehnorm und Frequenztabelle erhält ihren
eigenen Abschnitt in der Konfigurationsdatei.  Der Name der Frequenztabelle
ist nicht vordefiniert, Sie können also einen Abschnitt mit
frequencies="foobar" einleiten und durch
.br
.h'4n'tvtime -f foobar
.br
aufrufen.  Die Fernsehnorm muß jedoch mit der verwendeten Norm übereinstimmen.

Einträge in der Liste haben folgende Form:

    <station name="CNN" active="1" position="18"
             band="US Cable" channel="18"/>
    <station name="DSF" active="1" position="12"
             band="VHF E2-E12" channel="E12"/>


.SH STATIONEN

Jede Station hat ihre eigenen Eigenschaften, die gesetzt werden sollten:

.TP
.B name
Der menschenlesbare Name des jeweiligen Senders.

.TP
.B active
Wenn der Wert dieser Einstellung
.IR 1
ist, ist der Sender aktviert. Setzen sie den Wert auf
.IR 0 ,
um den Sender zu deaktivieren.

.TP
.B position
Gibt die Senderspeicherplatz der jeweiligen Station an.

.TP
.PD 0
.B band
.TP
.B channel

Legt das Frequenzband und den Kanal fest.
.B tvtime
bietet die folgenden Bänder/Kanäle:
.PD

.TS
nokeep tab (@);
lb lb
l l.
Frequenzband@Mögliche Kanäle
US Cable@1\[en]99
US Cable 100@100\[en]125
US Two-Way@T7, T8, T9, T10, T11, T12 T13, T14
US Broadcast@2\[en]83
China Broadcast@1\[en]68, A1\[en]A7, B1\[en]B31, C1\[en]C5
Japan Broadcast@1\[en]62
Japan Cable@13\[en]63
VHF E2-E12@E1\[en]E12
VHF S1-S41@S1\[en]S41
VHF Misc@X, Y, Z, Z+1, Z+2
VHF France@K01\[en]K10, KB\[en]KQ, H01\[en]H19
VHF Russia@R1\[en]R12, SR1\[en]SR19
VHF Australia@AS1\[en]AS12, AS5A, AS9A
VHF Italy@A\[en]H, H1, H2
VHF Ireland@I1\[en]I9
UHF@U21\[en]U69
UHF Australia@AU28\[en]AU69
Australia Optus@01\[en]058
.TE

Benutzerdefinierte Kanäle können durch manuelle Angabe der Frequenz in MHz
angegeben werden:

    <station name="2" active="1" position="0"
             band="Custom" channel="55.69MHz"/>

.TP
.B norm
Die Fernsehnorm kann für jeden Sender einzeln definiert werden.  Auf diese
Weise kann in Gebieten, in denen sowohl PAL\- als auch SECAM\-Sender
empfangen werden, das Format der Farbkodierung kanalspezifisch festgelegt
werden.  Gültige Werte sind ausschließlich PAL oder SECAM.

.TP
.B network
Gibt den Namen des Sendernetzes an, dem der jeweilige Kanal angehört.  Dieser
wird im OSD angezeigt.  In NTSC\-Gebieten wird dieser aus den
XDS\-Informationen ausgelesen, sofern die VBI\-Dekodierung aktiviert ist.

.TP
.B call
Gibt das Senderkürzel zur Anzeige im OSD an.  In NTSC\-Gebieten wird es aus
den XDS\-Informationen ausgelesen, sofern die VBI\-Dekodierung aktiviert ist.

.TP
.B xmltvid
Gibt die XMLTV\-Kennung des Senders an, für den Fall, daß die automatische
Auswahl anhand des Sendernamens fehlschlägt.
Angenommen, in Ihrer XMLTV\-Datei ist ein Sender folgendermaßen definiert:

  <channel id="zdf.de">
    <display-name lang="de">ZDF</display-name>
  </channel>

Ein passender Eintrag in der Senderliste sähe dann so aus:

  <station name="2" active="1" position="2"
           band="VHF E2-E12" channel="E7" xmltvid="zdf.de"/>

Den Sendernamen können Sie in nach Belieben festlegen, solange die xmltvid in
der Senderliste mit der Kennung in der XMLTV\-Datei übereinstimmt.

.SH AUTOREN

Achim Schneider,
Billy Biggs.

.SH "SIEHE AUCH"

.BR tvtime (1),
.BR tvtime-command (1),
.BR tvtime-scanner (1),
.IR tvtime.xml (5).

