.\" Man page for tvtime
.\" Copyright (c) 2003, 2004  Billy Biggs
.\" German translation (c) 2004  Ingo van Lil
.\"
.\" This program is free software; you can redistribute it and/or modify
.\" it under the terms of the GNU General Public License as published by
.\" the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or (at
.\" your option) any later version.
.\"
.\" This program is distributed in the hope that it will be useful, but
.\" WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the GNU
.\" General Public License for more details.
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License
.\" along with this program; if not, write to the Free Software
.\" Foundation, Inc., 675 Mass Ave, Cambridge, MA 02139, USA.
.\"
.TH tvtime 1 "September 2004" "tvtime 0.9.14"

.SH NAME
tvtime \- Hochwertige Fernsehsoftware

.SH SYNTAX

.B tvtime
[
.IR OPTION
] ...

.SH BESCHREIBUNG

.B tvtime
ist eine hochwertige Fernsehsoftware zum Einsatz in Verbindung mit einer
TV-Karte.
.B tvtime
verarbeitet die Bilddaten der TV-Karte und stellt sie auf dem Monitor oder
einem Projektor dar.

.B tvtime
bietet:

.IP \(bu 4
De\-interlacing bei voller Bildrate (59.94 Bilder/s für NTSC\-Quellen, 50
Bilder/s für PAL\-Quellen).  Dies ermöglicht ruckelfreie Bewegungen und hohe
Bildqualität.

.IP \(bu
Mehrere De\-Interlacer-Algorithmen.  Dies ermöglicht, den jeweils optimalen
Modus für den aktuellen Bildinhalt und die verfügbare Prozessorleistung
auszuwählen.

.IP \(bu
16:9\-Modus, um die höchstmögliche Auflösung bei der Darstellung von
Videosignalen von externen DVD\-Playern oder digitalen Satellitenreceivern zu
bieten.

.IP \(bu
Ein ansprechendes On\-Screen\-Display für ein komplettes TV\-Erlebnis sowie
ein leistungsfähiges Menü\-System.

.SH BENUTZUNG

Dies sind die wichtigsten Tastenkommandos, die sie für die Benutzung von
tvtime lernen sollten:

.RS
.TP 20
.I Esc oder q
Beenden
.TP
.I F1 oder Tab
Menü anzeigen
.TP
.I hoch/runter
Sender wählen
.TP
.I 0-9 und Eingabe
Sender wählen
.TP
.I Rücktaste
Zurück zum letzten Sender
.TP
.I i
Videoquelle wählen
.TP
.I m
Stumm
.TP
.I +/- oder links/rechts
Lautstärke einstellen
.TP
.I f
Vollbild
.TP
.I s
Bildschirmfoto machen
.TP
.I Eingabe
Programminformationen anzeigen
.TP
.I d
Statistiken zu Debug\-Zwecken anzeigen
.RE

Die folgenden Tastenkommandos steuern erweiterte Funktionen von
.BR tvtime .
Alle diese Funktionen sind auch über das Menüsystem einstellbar, bei
häufiger Verwendung können diese Abkürzungen jedoch hilfreich sein:

.RS
.TP 20
.I e
Audio\-Modus wechseln (Stereo/Mono/SAP)
.TP
.I v
Immer im Vordergrund ein\-/ausschalten (bei kompatiblen Fenstermanagern).
.TP
.I F5/F6/F7
Bildeinstellungen.
.TP
.I c
Dekodierung von "Closed Caption"\-Untertiteln ein\-/ausschalten (nur NTSC).
.TP

.SH OPTIONEN

.TP
.B \-a, \-\-widescreen
Diese Option startet
.B tvtime
im 16:9\-Modus.

.TP
.B \-h, \-\-help
Informationen zum Programmaufruf.

.TP
.B \-k, \-\-slave
Tastatursteuerung deaktivieren, um
.B tvtime
im sog. Slave\-Modus zu betreiben. Dieser Modus wurde zur Integration mit
PVR\-Software, wie z.B.
.B freevo
oder
.BR mythtv
hinzugefügt, so daß
.B freevo
Tastatureingaben verarbeiten kann, während
.B tvtime
läuft. Im Slave\-Modus werden Tastendrücke ignoriert, aber sie werden auf der
Standardausgabe angezeigt und von der Standardeingabe werden Kommandos in der
Syntax von
.BR tvtime\-command
akzeptiert.

.TP
.B \-m, \-\-fullscreen
.B tvtime
im Vollbildmodus starten.

.TP
.B \-M, \-\-window
.B tvtime
im Fenstermodus starten.

.TP
.B \-s, \-\-showdrops
Informationen über übersprungene Bilder anzeigen.

.TP
.B \-S, \-\-saveoptions
Kommandozeilenoptionen in Konfigurationsdatei speichern.  Diese Option
speichert Informationen über die V4L\-Gerätedatei, VBI\-Gerätedatei,
Quellennummer, Fernsehnorm, Frequenzen, Vollbildeinstellung, Seitenverhältnis,
wortreichen Modus und die Höhe des Ausgabefensters.

.TP
.B \-v, \-\-verbose
Startet
.B tvtime
im wortreichen Modus.  In diesem Modus werden Informationen und Warnmeldungen
auf dem Standardfehlerkanal ausgegeben.  Andernfalls werden nur kritische
Fehler angezeigt.

.TP
.B \-F, \-\-configfile=FILE
Zusätzliche Konfigurationsdatei einlesen.

.TP
.B \-g, \-\-geometry=GEOMETRY
Legt die Größe des Ausgabefensters fest, z. B. 400x300 für ein Fenster, das
400 Pixel breit und 300 Pixel hoch ist.  Wird die Breite mit 0 angegeben, wird
die passende Breite aus der Fensterhöhe errechnet.  Bei einem Seitenverhältnis
von 4:3 und quadratischen Bildpunkten wird standardmäßig eine Fenstergröße von
.I 768 \[mu] 576
Punkten verwendet.

.TP
.B -I, \-\-inputwidth=SAMPLING
Horizontale Auflösung des V4L\-Eingangssignals. Der Standardwert beträgt
.IR 720 .
Diese Einstellung legt fest, wie viele Pixel pro Bildzeile von der TV\-Karte
ausgelesen werden sollen.  Ein höherer Wert liefert ein besseres Bild, ein
niedriger Wert verringert die benötigte Rechenzeit.  Wenn Sie eine langsame
CPU besitzen (etwa 500 MHz oder weniger), sollten Sie einen Wert von
.IR 480 \ oder\  400
verwenden.  Für höchste Bildqualität verwenden Sie
.IR 720 \ oder\  768
Pixel.  Viele TV\-Karten können das Eingangssignal nicht mit mehr als
.I 768
Pixeln pro Bildzeile abtasten.

.TP
.B \-d, \-\-device=NAME
Legt das zu verwendende video4linux\-Gerät fest.  Standardmäßig wird
.IR /dev/video0
verwendet.

.TP
.B \-b, \-\-vbidevice=DEVICE
Legt das zu verwendende VBI\-Gerät fest.  Standardmäßig wird
.IR /dev/vbi0
verwendet.

.TP
.B \-i, \-\-input=INPUTNUM
Legt die video4linux\-Quellennummer fest.  Standardwert ist
.IR 0 .
Die meisten Karten besitzen eine ganze Reihe von Quellen, so ist z. B. bei
einer WinTV\-Karte
.I Quelle 0
der TV\-Empfänger und
.I Quelle 1
der Composite Video\-Eingang.

.TP
.B \-c, \-\-channel=CHANNEL
Startet
.B tvtime
auf dem angegebenen Sender.  Andernfalls wird die Einstellung aus der
Konfigurationsdatei verwendet.

.TP
.B \-n, \-\-norm=NORM
Stellt den TV\-Empfänger auf die angegebene Fernsehnorm ein (Standardwert ist
.IR NTSC ).
Gültige Werte sind:
.TS
nokeep tab (@);
l l.
\(bu@NTSC
\(bu@PAL
\(bu@SECAM
\(bu@PAL\-NC
\(bu@PAL\-M
\(bu@PAL\-N
\(bu@NTSC\-JP
.TE

.TP
.B \-f, \-\-frequencies=NAME
Wählt die zu verwendende Frequenztabelle (Standardwert ist
.IR us\-cable ).
Gültige Werte sind:
.TS
nokeep tab (@);
l l.
\(bu@us\-cable
\(bu@us\-broadcast
\(bu@japan\-cable
\(bu@japan\-broadcast
\(bu@europe
\(bu@australia
\(bu@australia\-optus
\(bu@newzealand
\(bu@france
\(bu@russia
\(bu@custom (erst tvtime\-scanner starten)
.TE

.TP
.B \-t, \-\-xmltv=FILE
Liest die XMLTV\-Daten zur Anzeige im OSD aus der angegebenen Datei.  Die
Zuordnung der Sender erfolgt aufgrund ihrer Namen.
.B tvtime
zeigt dann Titel, Untertitel und Beschreibung zur aktuellen Sendung im OSD an.

.TP
.B \-l, \-\-xmltvlanguage=LANG
XMLTV\-Daten in der angegebenen Sprache anzeigen, wenn vorhanden.  Sprachen
werden durch ihren zweibuchstabigen Code (z. B. "de" für Deutsch) angegeben.
Fehlt diese Angabe oder ist sie auf "none" gesetzt, wird die Standardsprache
verwendet.

.TP
.B \-X, \-\-display=DISPLAY
Das angegebene X\-Display zur Darstellung des Fernsehbildes verwenden.

.TP
.B \-x, \-\-mixer=DEVICE[:CH]
Legt Mixergerät und \-kanal fest. Der Standardwert ist
.IR /dev/mixer:line ).
Gültige Kanäle sind:
.TS
nokeep tab (@);
l l.
\(bu@vol
\(bu@bass
\(bu@treble
\(bu@synth
\(bu@pcm
\(bu@speaker
\(bu@line
\(bu@mic
\(bu@cd
\(bu@mix
\(bu@pcm2
\(bu@rec
\(bu@igain
\(bu@ogain
\(bu@line1
\(bu@line2
\(bu@line3
\(bu@dig1
\(bu@dig2
\(bu@dig3
\(bu@phin
\(bu@phout
\(bu@video
\(bu@radio
\(bu@monitor
.TE


.SH DATEIEN

.I /tvtime/tvtime.xml
.br
.I $HOME/.tvtime/tvtime.xml
.br
.I $HOME/.tvtime/stationlist.xml
.br
.I /var/run/tvtime/TV-*/tvtimefifo

.SH AUTOREN

Billy Biggs,
Doug Bell,
Alexander S. Belov,
Achim Schneider,
David I. Lehn,
Paul Jara,
Robert H\[:o]gberg,
Craig Dooley,
Bart Dorsey,
Nicolas Boos,
Simon Law,
Mark Trolley,
Joachim Koenig,
Stewart Allen,
Justin A,
Brian Goines,
Krister Lagerstrom.

.SH "SIEHE AUCH"

.BR tvtime-command (1),
.BR tvtime-configure (1),
.BR tvtime-scanner (1),
.IR tvtime.xml (5),
.IR stationlist.xml (5).
