.\" Man page for tvtime-configure
.\" Copyright (c) 2003, 2004  Billy Biggs
.\" German translation (c) 2004  Ingo van Lil
.\"
.\" This program is free software; you can redistribute it and/or modify
.\" it under the terms of the GNU General Public License as published by
.\" the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or (at
.\" your option) any later version.
.\"
.\" This program is distributed in the hope that it will be useful, but
.\" WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the GNU
.\" General Public License for more details.
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License
.\" along with this program; if not, write to the Free Software
.\" Foundation, Inc., 675 Mass Ave, Cambridge, MA 02139, USA.
.\"
.TH tvtime-configure 1 "September 2004" "tvtime 0.9.14"

.SH NAME
tvtime\-configure \- bearbeitet die Einstellungen der
.BR tvtime \-Konfigurationsdatei.

.SH SYNTAX

.B tvtime\-configure
[
.IR OPTION
] ...

.SH BESCHREIBUNG

.B tvtime\-configure
ermöglicht es, die Konfigurationseinstellungen für
.B tvtime
zu ändern, ohne das eigentliche Programm zu starten.  Dies ist nützlich für
Programme wie debconf, die auf diese Weise
.B tvtime
konfigurieren können, ohne einen eigenen Parser für die Konfigurationsdatei zu
enthalten.  Die Kommandozeilenoptionen sind eine Teilmenge derer, die
.B tvtime
selbst akzeptiert.

.SH OPTIONEN

.TP
.B \-a, \-\-widescreen
Diese Option startet
.B tvtime
im 16:9\-Modus.

.TP
.B \-h, \-\-help
Informationen zum Programmaufruf.

.TP
.B \-m, \-\-fullscreen
.B tvtime
im Vollbildmodus starten.

.TP
.B \-M, \-\-window
.B tvtime
im Fenstermodus starten.

.TP
.B \-p, \-\-fspos=POS
Legt fest, wie ein zu breites Bild im Vollbildmodus plaziert wird. Mögliche
Werte sind
.TS
nokeep tab (@);
l l.
\(bu@top (oberer Bildrand)
\(bu@bottom (unterer Bildrand)
\(bu@centre (mittig, Standardwert)
.TE

.TP
.B \-F, \-\-configfile=FILE
Zusätzliche Konfigurationsdatei einlesen.

.TP
.B \-H, \-\-height=HEIGHT
Legt die Höhe des Ausgabefensters fest.  Die Standardgröße beträgt
.I 576
Bildzeilen.

.TP
.B -I, \-\-inputwidth=SAMPLING
Horizontale Auflösung des V4L\-Eingangssignals. Der Standardwert beträgt
.IR 720 .
Diese Einstellung legt fest, wie viele Pixel pro Bildzeile von der TV\-Karte
ausgelesen werden sollen.  Ein höherer Wert liefert ein besseres Bild, ein
niedriger Wert verringert die benötigte Rechenzeit.  Wenn Sie eine langsame
CPU besitzen (etwa 500 MHz oder weniger), sollten Sie einen Wert von
.IR 480 " oder "  400
verwenden.  Für höchste Bildqualität verwenden Sie
.IR 720 " oder "  768
Pixel.  Die meisten TV\-Karten können das Eingangssignal nicht mit mehr als
.I 768
Pixeln pro Bildzeile abtasten.

.TP
.B \-d, \-\-device=NAME
Legt da zu verwendende video4linux\-Gerät fest.  Standardmäßig wird
.IR /dev/video0
verwendet.

.TP
.B \-b, \-\-vbidevice=DEVICE
Legt das zu verwendende VBI\-Gerät fest.  Standardmäßig wird
.IR /dev/vbi0
verwendet.

.TP
.B \-i, \-\-input=INPUTNUM
Legt die video4linux\-Quellennummer fest.  Standardwert ist
.IR 0 .
Die meisten Karten besitzen eine ganze Reihe von Quellen, so ist z. B. bei
einer WinTV\-Karte
.I Quelle 0
der TV\-Empfänger und
.I Quelle 1
der Composite Video\-Eingang.

.TP
.B \-c, \-\-channel=CHANNEL
Startet
.B tvtime
auf dem angegebenen Sender.  Andernfalls wird die Einstellung aus der
Konfigurationsdatei verwendet.

.TP
.B \-n, \-\-norm=NORM
Stellt den TV\-Empfänger auf die angegebene Fernsehnorm ein (Standardwert ist
.IR NTSC ).
Gültige Werte sind:
.TS
nokeep tab (@);
l l.
\(bu@NTSC
\(bu@PAL
\(bu@SECAM
\(bu@PAL\-NC
\(bu@PAL\-M
\(bu@PAL\-N
\(bu@NTSC\-JP
.TE

.TP
.B \-f, \-\-frequencies=NAME
Wählt die zu verwendende Frequenztabelle (Standardwert ist
.IR us\-cable ).
Gültige Werte sind:
.TS
nokeep tab (@);
l l.
\(bu@us\-cable
\(bu@us\-broadcast
\(bu@japan\-cable
\(bu@japan\-broadcast
\(bu@europe
\(bu@australia
\(bu@australia\-optus
\(bu@newzealand
\(bu@france
\(bu@russia
\(bu@custom (erst tvtime\-scanner starten)
.TE

.TP
.B \-R, \-\-priority=PRI
Legt die Prozeßpriorität (siehe
.BR nice (1))
fest, mit der
.B tvtime
gestartet werden soll.

.TP
.B \-t, \-\-xmltv=FILE
Liest die XMLTV\-Daten zur Anzeige im OSD aus der angegebenen Datei.  Die
Zuordnung der Sender erfolgt aufgrund ihrer Namen.
.B tvtime
zeigt dann Titel, Untertitel und Beschreibung zur aktuellen Sendung im OSD an.

.TP
.B \-l, \-\-xmltvlanguage=LANG
XMLTV\-Daten in der angegebenen Sprache anzeigen, wenn vorhanden.  Sprachen
werden durch ihren zweibuchstabigen Code (z.B. "de" für Deutsch) angegeben.
Fehlt diese Angabe oder ist sie auf "none" gesetzt, wird die Standardsprache
verwendet.

.TP
.B \-x, \-\-mixer=DEVICE[:CH]
Legt Mixergerät und \-kanal fest.  Der Standardwert ist
.IR /dev/mixer:line ).
Gültige Kanäle sind:
.TS
nokeep tab (@);
l l.
\(bu@vol
\(bu@bass
\(bu@treble
\(bu@synth
\(bu@pcm
\(bu@speaker
\(bu@line
\(bu@mic
\(bu@cd
\(bu@mix
\(bu@pcm2
\(bu@rec
\(bu@igain
\(bu@ogain
\(bu@line1
\(bu@line2
\(bu@line3
\(bu@dig1
\(bu@dig2
\(bu@dig3
\(bu@phin
\(bu@phout
\(bu@video
\(bu@radio
\(bu@monitor
.TE


.SH AUTOR

Billy Biggs.

.SH "SIEHE AUCH"

.BR tvtime (1),
.IR tvtime.xml (5),
