.\" Man page for tvtime-scanner
.\" Copyright (c) 2003, 2004  Billy Biggs
.\" German translation (c) 2004  Ingo van Lil
.\"
.\" This program is free software; you can redistribute it and/or modify
.\" it under the terms of the GNU General Public License as published by
.\" the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or (at
.\" your option) any later version.
.\"
.\" This program is distributed in the hope that it will be useful, but
.\" WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the GNU
.\" General Public License for more details.
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License
.\" along with this program; if not, write to the Free Software
.\" Foundation, Inc., 675 Mass Ave, Cambridge, MA 02139, USA.
.\"
.TH tvtime-scanner 1 "September 2004" "tvtime 0.9.13"

.SH NAME
tvtime\-scanner \- durchsucht das gesamte Frequenzband nach Sendern für
.BR tvtime .

.SH SYNTAX

.B tvtime\-scanner
[
.IR OPTION
] ...

.SH BESCHREIBUNG

.B tvtime\-scanner
ermöglicht es, das gesamte Frequenzband nach aktiven Sendern abzusuchen.  Dies
ist hilfreich für Kunden europäischer Kabelfirmen, z. B.
.B UPC
oder
.BR Casema ,
die eine vom Standard abweichende Frequenztabelle verwenden.
.B tvtime-scanner
notiert alle gefundenen Sender in der Datei
.I stationlist.xml
in einer Frequenztabelle mit Namen "Custom".  Diese kann dann durch den Aufruf
.br
\h'4n'tvtime --frequencies=custom
.br
oder durch Auswahl der benutzerdefinierten Frequenztabelle im Menü verwendet
werden.

.SH OPTIONEN

.TP
.B \-h, \-\-help
Informationen zum Programmaufruf.

.TP
.B \-F, \-\-configfile=FILE
Zusätzliche Konfigurationsdatei einlesen.

.TP
.B \-d, \-\-device=NAME
Legt da zu verwendende video4linux\-Gerät fest.  Standardmäßig wird
.IR /dev/video0
verwendet.

.TP
.B \-i, \-\-input=INPUTNUM
Legt die video4linux\-Quellennummer fest.  Standardwert ist
.IR 0 .
Die meisten Karten besitzen eine ganze Reihe von Quellen, so ist z. B. bei
einer WinTV\-Karte
.I Quelle 0
der TV\-Empfänger und
.I Quelle 1
der Composite Video\-Eingang.

.TP
.B \-n, \-\-norm=NORM
Stellt den TV\-Empfänger auf die angegebene Fernsehnorm ein (Standardwert ist
.IR NTSC ).
Gültige Werte sind:
.TS
nokeep tab (@);
l l.
\(bu@NTSC
\(bu@PAL
\(bu@SECAM
\(bu@PAL\-NC
\(bu@PAL\-M
\(bu@PAL\-N
\(bu@NTSC\-JP
.TE

.SH AUTOR

Billy Biggs.

.SH "SIEHE AUCH"

.BR tvtime (1),
.BR tvtime-configure (1),
.IR tvtime.xml (5),
