.\" Man page for tvtime-command
.\" Copyright (c) 2003, 2004  Billy Biggs
.\" German translation (c) 2004  Ingo van Lil
.\"
.\" This program is free software; you can redistribute it and/or modify
.\" it under the terms of the GNU General Public License as published by
.\" the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or (at
.\" your option) any later version.
.\"
.\" This program is distributed in the hope that it will be useful, but
.\" WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the GNU
.\" General Public License for more details.
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License
.\" along with this program; if not, write to the Free Software
.\" Foundation, Inc., 675 Mass Ave, Cambridge, MA 02139, USA.
.\"
.TH tvtime-command 1 "Oktober 2004" "tvtime 0.9.15"

.SH NAME
tvtime\-command \- Steuerung einen laufenden
.BR tvtime \-Prozesses.

.SH SYNTAX

.B tvtime\-command
.RI [\| KOMMANDO "\|] ..."

.SH BESCHREIBUNG

.B tvtime\-command
ermöglicht dem Benutzer, einem laufenden
.BR tvtime \-Prozeß
Kommandos zu schicken, um diesen zu steuern.  Es kommuniziert durch einen
FIFO (eine "benannte Pipe") mit
.BR tvtime .
Kommandos werden nicht nach Groß\-/Kleinschreibung unterschieden und in der
Reihenfolge ihrer Angabe ausgeführt.

.SH KOMMANDOS

.TP
.B AUTO_ADJUST_PICT
Setzt die Bildeinstellungen (Helligkeit, Kontrast, Farbton und Sättigung) auf
die ihre Standardwerte zurück.

.TP
.B AUTO_ADJUST_WINDOW
Paßt die Fenstergröße dem Inhalt an.  Setzen Sie diese Funktion ein, wenn sie
die Fenstergröße von
.B tvtime
verstellt haben und sie wieder ein dem Bild angepaßtes Fenster mit dem
Seitenverhältnis 4:3 haben möchten.

.TP
.B BRIGHTNESS_DOWN
Verringert die Helligkeit der Bildquelle.

.TP
.B BRIGHTNESS_UP
Erhöht die Helligkeit der Bildquelle.

.TP
.B CHANNEL_[0\-9]
Simuliert einen Tastendruck auf dem Ziffernblock.

.TP
.B CHANNEL_ACTIVATE_ALL
Reaktiviert alle Kanäle der Senderliste.  Benutzen Sie diese Funktion, um die
Senderliste zu reinitialisieren, bevor sie den Kanalscanner starten, wenn
Ihnen Sender fehlen oder oder wenn neue Sender hinzugekommen sind.

.TP
.B CHANNEL_DEC / CHANNEL_DOWN
Wechselt zum nächstniedrigeren Kanal in der Senderliste.

.TP
.B CHANNEL_INC / CHANNEL_UP
Wechselt zum nächsthöheren Kanal in der Senderliste.

.TP
.B CHANNEL_JUMP / CHANNEL_PREV
Springt zum zuletzt eingestellten Sender zurück.  Dies ist sinnvoll um
zwischen zwei Sendern hin\- und herzuspringen, die in der Senderliste weit
auseinanderliegen.

.TP
.B CHANNEL_RENUMBER
Verschiebt den aktuellen Kanal auf einen anderen Senderspeicher.  Diese
Funktion tauscht den Speicherplatz des gerade aktiven Kanals mit dem, dessen
Nummer sie eingeben.  Auf diese Weise können Sie die Senderliste ihren
persönlichen Vorlieben anpassen.

.TP
.B CHANNEL_SAVE_TUNING
Schreibt die momentane Feineinstellung als benutzerdefinierten Kanal in die
Senderliste.

.TP
.B CHANNEL_SCAN
Durchläuft die Senderliste ab der momentanen Position und deaktiviert alle
Kanäle, auf denen kein Signal empfangen wird.  Dieses Kommando ist nur
verfügbar, wenn die Signalprüfung aktiviert ist.

.TP
.B CHANNEL_SKIP
Markiert den aktuellen Kanal als aktiviert oder deaktiviert.  Auf diese Weise
können Sie ihre Senderliste manuell durchsuchen und solche mit vorhandenem
Signal aktivieren oder doppelt vorhandene Sender deaktivieren.

.TP
.B COLOUR_DOWN / COLOR_DOWN / SATURATION_DOWN
Verringert die Farbsättigung des Bildsignals.  Dadurch wird das Bild weniger
farbintensiv, bis es komplett schwarzweiß ist.

.TP
.B COLOUR_UP / COLOR_UP / SATURATION_UP
Erhöht die Farbsättigung des Bildsignals.  Dadurch wird das Bild
farbintensiver.

.TP
.B CONTRAST_DOWN
Verringert die Kontrasteinstellung des Bildsignals.

.TP
.B CONTRAST_UP
Erhöht die Kontrasteinstellung des Bildsignals.

.TP
.B DISPLAY_INFO
Blendet das OSD mit Information zum aktuellen Sender und der Uhrzeit ein.

.TP
.B DISPLAY_MESSAGE
Zeigt eine Nachricht am unteren Bildrand an.  Dies ist nützlich für Cronjobs
oder andere Skripte, um Benachrichtigungen an einen tvtime-Nutzer zu
schicken.

.TP
.B DOWN
Dieses Kommando wechselt entweder zum nächstniedrigeren Sender oder bewegt den
Cursor eine Menüzeile nach unten, je nachdem, ob das Menü aktiv ist oder
nicht.  Es sollte in Verbindung mit den Kommandos LEFT, RIGHT und UP verwendet
werden.

.TP
.B ENTER
Simuliert einen ENTER\-Tastendruck.  Verwenden Sie dies, um den Sender zu
wechseln:
.br
\h'4n'tvtime-command channel_1 channel_5 enter
.br
wechselt auf Sender 15.

.TP
.B FINETUNE_DOWN
Verringert die Feineinstellung für den aktuellen Sender.

.TP
.B FINETUNE_UP
Erhöht die Feineinstellung für den aktuellen Sender.

.TP
.B HUE_DOWN
Verringert die Farbton\-Einstellung für den aktuellen Sender.

.TP
.B HUE_UP
Erhöht die Farbton\-Einstellung für den aktuellen Sender.

.TP
.B KEY_EVENT
Simuliert einen Tastendruck in
.BR tvtime .
Auf diese Weise können komplexe Operationen mit der Fernbedienung
durchgeführt werden, indem Sie
.BR tvtime s
Tastenbindungssystem verwenden.

.TP
.B LEFT
Dieses Kommando verringert entweder die Lautstärke oder geht eine Menüebene
zurück, je nachdem, ob das Menü aktiv ist oder nicht.  Es sollte in Verbindung
mit den Kommandos RIGHT, UP und DOWN genutzt werden.

.TP
.B LUMA_DOWN
Verringert den Farbkorrekturwert.

.TP
.B LUMA_UP
Erhöht den Farbkorrekturwert.

.TP
.B MENU_DOWN
Bewegt den Cursor um einen Menüzeile nach unten.

.TP
.B MENU_ENTER
Wählt den markierten Menüeintrag oder wechselt zur nächsten Menüebene.

.TP
.B MENU_EXIT
Verläßt das Menü.

.TP
.B MENU_LEFT
Geht eine Menüebene zurück.

.TP
.B MENU_RIGHT
Wählt den markierten Menüeintrag oder wechselt zur nächsten Menüebene.

.TP
.B MENU_UP
Bewegt den Cursor um einen Menüzeile nach oben.

.TP
.B MIXER_DOWN
Verringert die Mixerlautstärke.  Durch einen optionalen Parameter kann die
Anzahl der Prozentpunkte, um die die Lautstärke verringert werden soll,
angegeben werden.

.TP
.B MIXER_TOGGLE_MUTE
Aktiviert oder deaktiviert die Stummschaltung des Mixers, im Gegensatz zu
.B TOGGLE_MUTE,
das die TV\-Karte stummschaltet.

.TP
.B MIXER_UP
Erhöht die Mixerlautstärke.  Durch einen optionalen Parameter kann die
Anzahl der Prozentpunkte, um die die Lautstärke erhöht werden soll,
angegeben werden.

.TP
.B NOOP
Dieses Kommando hat keine Wirkung.  Es ist sinnvoll, um eine vordefinierte
Tastenbindung zu deaktivieren.

.TP
.B OVERSCAN_DOWN
Verringert den überstehenden Bildbereich, es ist also ein größerer Teil des
Fernsehbildes zu sehen.

.TP
.B OVERSCAN_UP
Erhöht den überstehenden Bildbereich, es ist also ein kleinerer Teil des
Fernsehbildes zu sehen.

.TP
.B PICTURE
Wechselt die mit den Kommandos
.B PICTURE_UP
und
.B PICTURE_DOWN
zu ändernde Bildeinstellung.

.TP
.B PICTURE_UP
Erhöht die momentan gewählte Bildeinstellung (Helligkeit, Kontrast, Farbton
oder Sättigung).

.TP
.B PICTURE_DOWN
Verringert die momentan gewählte Bildeinstellung (Helligkeit, Kontrast,
Farbton oder Sättigung).

.TP
.B RESTART
Startet
.B tvtime
neu.  Dieses Kommando wird aus dem Menü verwendet, wenn eine Einstellung
geändert wurde, die (noch) nicht zur Laufzeit konfigurierbar ist.

.TP
.B RIGHT
Dieses Kommando erhöht entweder die Lautstärke oder wählt den markierten
Menüpunkt, je nachdem, ob das Menü aktiv ist oder nicht.  Es sollte in
Verbindung mit den Kommandos LEFT, UP und DOWN genutzt werden.

.TP
.B RUN_COMMAND
Weist
.B tvtime
an, ein Kommando zu starten.  Auf diese Weise können externe Programme, z. B.
mythepg oder alevt, durch einen Tastendruck in
.B tvtime
oder lirc gestartet werden.
.br
\h'4n'tvtime-command run_command "xterm"
.br
würde
.B tvtime
veranlassen, system( "xterm &" ) aufzurufen.

.TP
.B SAVE_PICTURE_GLOBAL
Speichert die momentanten Bildeinstellungen als globale Standardwerte.

.TP
.B SAVE_PICTURE_CHANNEL
Speichert die momentanen Bildeinstellungen als Standardwerte für den aktuellen
Sender.

.TP
.B SCREENSHOT
Erzeugt ein Bildschirmfoto vom aktuellen Fernsehbild.  Bildschirmfotos werden
in dem Ordner gespeichert, der in der Datei
.I tvtime.xml
als Zielpfad für Bildschirmfotos angegeben ist.  Standardmäßig wird das
Heimatverzeichnis des Nutzers verwendet.

.TP
.B SET_AUDIO_MODE
Dieses Kommando benötigt einen Parameter und setzt den Audio\-Modus.
Zulässige Werte für diese Option sind "mono", "stereo", "sap", "lang1" oder
"lang2".

.TP
.B SET_DEINTERLACER
Dieses Kommando benötigt einen Parameter und setzt den De\-Interlacer.
Zulässige Werte sind die Kurzbezeichnungen der in
.B tvtime
verfügbaren De\-Interlacer\-Algorithmen.

.TP
.B SET_FRAMERATE
Dieses Kommando benötigt einen Parameter und setzt die momentane Bildrate.
Gültige Werte sind "full" (volle Bildrate), "top" (halbe Bildrate, oberes
Halbbild) oder "bottom" (halbe Bildrate, unteres Halbbild).

.TP
.B SET_FREQUENCY_TABLE
Dieses Kommando benötigt einen Parameter und setzt die zu verwendende
Frequenztabelle.

.TP
.B SET_FULLSCREEN_POSITION
Dieses Kommando benötigt einen Parameter und legt fest, wie ein zu breites
Fernsehbild im Vollbild\-Modus plaziert wird. Zulässige Werte sind "top"
(oberer Rand), "center" (mittig) oder "bottom" (unterer Bildrand).

.TP
.B SET_INPUT_WIDTH
Dieses Kommando benötigt einen Parameter und legt die horizontale Auflösung
des Eingangssignals in Pixeln fest.  Diese Einstellung zeigt erst nach einem
Neustart von
.B tvtime
Wirkung.

.TP
.B SET_MATTE
Dieses Kommando benötigt einen Parameter und legt die Breite der schwarzen
Balken am oberen und unteren Bildrand fest.  Auf diese Weise kann das
Seitenverhältnis des Ausgabefenster festgelegt werden.  Gültige Werte sind
16:9, 1.85:1, 2.35:1 oder 4:3.

.TP
.B SET_NORM
Dieses Kommando benötigt einen Parameter und setzt die zu verwendende
Fernsehnorm.  Diese Einstellung zeigt erst nach einem Neustart von
.B tvtime
Wirkung.

.TP
.B SET_STATION
Dieses Kommando interpretiert seinen Parameter als Sendername oder als Nummer
und wechselt zum angegebenen Kanal.

.TP
.B SET_XMLTV_LANGUAGE
Dieses Kommando setzt die bevorzugte Sprache für XMLTV\-Daten.  Das Argument
kann entweder ein zweibuchstabiges Sprachkürzel gemäß ISO 639 (z. B. "de"
für deutsch) sein oder eine Nummer, um eine der bereits bekannten Sprachen
zu verwenden.

.TP
.B SHOW_DEINTERLACER_INFO
Zeigt einen Hilfetext mit einer Beschreibung des aktiven De\-Interlacers auf
dem OSD an.

.TP
.B SHOW_MENU
Zeigt das
.BR tvtime \-Hauptmenü.

.TP
.B SHOW_STATS
Zeigt eine Reihe von statistischen Daten zu Debug\-Zwecken im OSD an.

.TP
.B SLEEP
Dieses Kommando setzt die Schlaffunktion von
.BR tvtime .
Wenn es zum ersten Mal gesendet wird, wird dieses Funktion aktiviert,
wiederholtes Senden erhöht die Zeit, nach Ablauf derer
.B tvtime
sich selbsttätig beenden wird.  Wird das Kommando nach Erreichen des
Maximalwertes erneut gesendet, wird die Funktion wieder deaktiviert.


.TP
.B TOGGLE_ALWAYSONTOP
Wechselt den "Immer im Vordergrund"\-Status von
.BR tvtime ,
vorausgesetzt, der verwendete Fenstermanager unterstützt diese Funktion.

.TP
.B TOGGLE_ASPECT
Wechselt das Seitenverhältnis zwischen 4:3 und 16:9.  Verwenden Sie den
16:9\-Modus, wenn Sie einen externen DVD\-Player oder Satellitenreceiver
anschließen möchten, der ein anamorphes 16:9\-Signal erzeugt.

.TP
.B TOGGLE_AUDIO_MODE
Wechselt den Audio\-Modus zwischen den beim aktuellen Kanal verfügbaren
Einstellungen.  Es kann einige Zeit dauern, bis der Treiber die verfügbaren
Modi erkennt.

.TP
.B TOGGLE_BARS
Zeigt ein Testbild mit Farbbalken in
.BR tvtime .
Diese Balken werden von
.B tvtime
generiert, nicht vom Treiber der TV\-Karte.  Sie sind dazu gedacht, um Sie
beim Konfigurieren der Bildschirm\- oder Projektoreinstellungen zu
unterstützen.  Wenn diese Farbbalken korrekt dargestellt werden, vergleichen
Sie sie mit einem Testbild aus einer externen Quelle.

.TP
.B TOGGLE_CC
Schaltet die Dekodierung von Closed Caption\-Untertiteln ein oder aus.  Diese
Funktion ist nur in NTSC\-Gebieten und bei aktivierter VBI\-Dekodierung in der
Konfigurationsdatei
.I tvtime.xml
verfügbar.

.TP
.B TOGGLE_CHANNEL_PAL_DK
Wechselt den Audiomodus des aktuellen Senders zwischen PAL\-BG und PAL\-DK.

.TP
.B TOGGLE_CHROMA_KILL
Aktiviert oder deaktiviert den Farbsignalfilter.  Dieser Filter macht das
Eingangssignal schwarzweiß und ist nützlich, um Schwarzweiß\-Filme ohne
Crominanz\-Artifakte zu betrachten.

.TP
.B TOGGLE_COLOR_INVERT / TOGGLE_COLOUR_INVERT
Schaltet den Farbinvertierungsfilter ein oder aus.  Dies ist (scheinbar)
hilfreich für Kunden der australischen Kabelfirma Optus, die den Kanal über
die TV\-Karte einstellen möchten, anstatt die Dekoderbox zu verwenden.

.TP
.B TOGGLE_DEINTERLACER
Wechselt zwischen den verfügbaren De\-Interlacer\-Algorithmen.

.TP
.B TOGGLE_FULLSCREEN
Wechselt zwischen Vollbild\- und Fenstermodus.

.TP
.B TOGGLE_FRAMERATE
Wechselt die Einstellung der verwendeten Bildrate. Mögliche Werte sind "volle
Bildrate", "halbe Bildrate, oberes Halbbild" und "halbe Bildrate, unteres
Halbbild".

.TP
.B TOGGLE_INPUT
Wechselt die Signalquelle der TV\-Karte.  Mögliche Signalquellen sind u. a.
das Empfangsteil, der Composite Video\-Eingang oder ein S\-Video\-Anschluß.

.TP
.B TOGGLE_LUMA_CORRECTION
Dieses Kommando aktiviert oder deaktiviert den Farbkorrekturfilter, der
versucht, falsche Farbraumwerte von bt848\- oder bt878\-basierten TV\-Karten
auszugleichen.

.TP
.B TOGGLE_MATTE
Wechselt zwischen den verschieden breiten Bildblenden, um die oberen und
unteren Bildränder abzudecken.

.TP
.B TOGGLE_MIRROR
Schaltet den Bildspiegelfilter ein oder aus, der für den Einsatz von
.B tvtime
in Verbindung mit Rückprojektionsprojektoren gedacht ist.  Diese Funktion
ist leider noch nicht wirklich brauchbar, da die OSD\-Anzeige nicht
mitgespiegelt wird.

.TP
.B TOGGLE_MUTE
Aktiviert oder deaktiviert die Stummschaltung der TV\-Karte (nicht der
Soundkarte).

.TP
.B TOGGLE_NTSC_CABLE_MODE
Wechselt den NTSC\-Kabelmodus zwischen
.IR Standard ,
.IR IRC ", und "
.IR HRC "."

.TP
.B TOGGLE_PAL_DK_AUDIO
Wechselt die Audionorm zwischen PAL\-BG und PAL\-DK.

.TP
.B TOGGLE_PAL_SECAM
Wechselt die TV\-Norm für den aktuellen Sender zwischen PAL und SECAM.  Diese
Funktion ermöglicht es, in Gebieten, in denen Sender beider Normen empfangen
werden können, für jeden Sender die richtige Norm zu konfigurieren.

.TP
.B TOGGLE_PAUSE
Schaltet
.B tvtime
in den Pause\-Modus.  Dieser Modus wird bei der Entwicklung von
De\-Interlacer\-Algorithmen eingesetzt, um ein und dieselben Bilder mit
verschiedenen De\-Interlacer\-Einstellungen zu betrachten.

.TP
.B TOGGLE_PULLDOWN_DETECTION
Aktiviert oder deaktiviert den 2\[en]3\-Pulldown im NTSC\-Modus.

.TP
.B TOGGLE_QUIET_SCREENSHOTS
Schaltet die optische Rückmeldung beim Bildschirmfotos ein oder aus.
Normalerweise wird bei Erzeugen eines Bildschirmfotos eine Nachricht im OSD
ausgegeben.  Wenn Sie mehrere Bildschirmfotos kurz hintereinander machen
möchten, ohne daß die jeweils vorangegangene Benachrichtigung in selbigen zu
sehen ist, können Sie die Benachrichtigung mit dieser Funktion abschalten.

.TP
.B TOGGLE_SIGNAL_DETECTION
Schaltet die Signalerkennung ein oder aus.  Signalerkennung ist Voraussetzung
für Funktionen wie den Sendersuchlauf und erhöht die Ansprechbarkeit bei
Sendern mit schwachem Empfang, aber sie macht es unmöglich, Sender
anzuschauen, deren Signal zu schwach für eine zuverlässige Detektion ist.

.TP
.B TOGGLE_XDS
Schaltet die XDS\-Dekodierung ein oder aus, die in NTSC\-Gebieten verwendet
wird, um Senderinformationen wie den Sender\- und Netzwerknamen und das
aktuelle Fernsehprogramm zu übertragen.  Diese Informationen werden, wenn
verfügbar, im OSD angezeigt.

.TP
.B TOGGLE_XMLTV_LANGUAGE
Wechselt die bevorzugte Sprache für XMLTV\-Daten zwischen den in der
XMLTV\-Datei verfügbaren Sprachcodes.

.TP
.B UP
Dieses Kommando wechselt entweder zum nächsthöheren Sender oder bewegt den
Cursor um eine Menüzeile nach oben, je nachdem, ob das Menü aktiv ist oder
nicht.  Es sollte in Verbindung mit den Kommandos LEFT, RIGHT und DOWN
verwendet werden.

.TP
.B QUIT
Beendet den laufenden
.BR tvtime \-Prozeß.

.SH AUTOREN

Billy Biggs,
Stewart Allen.

.SH "SIEHE AUCH"

.BR tvtime (1),
.IR tvtime.xml (5),
.IR stationlist.xml (5).
