.\" Man page for tvtime.xml
.\" Copyright (c) 2003, 2004  Billy Biggs
.\" German translation (c) 2004  Ingo van Lil
.\"
.\" This program is free software; you can redistribute it and/or modify
.\" it under the terms of the GNU General Public License as published by
.\" the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or (at
.\" your option) any later version.
.\"
.\" This program is distributed in the hope that it will be useful, but
.\" WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the GNU
.\" General Public License for more details.
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License
.\" along with this program; if not, write to the Free Software
.\" Foundation, Inc., 675 Mass Ave, Cambridge, MA 02139, USA.
.\"
.TH tvtime.xml 5 "September 2004" "tvtime 0.9.14"

.SH NAME
tvtime.xml \- tvtime\-Konfigurationsdatei

.SH ÜBERSICHT

.I ~/.tvtime/tvtime.xml
.br
.I /etc/tvtime/tvtime.xml
.br

.SH BESCHREIBUNG

Die Datei
.I tvtime.xml
ist die zentrale Konfigurationsdatei für
.BR tvtime .
Sie enthält alle Standardeinstellungen und Tastenbindungen.  Die Datei wird
zur Laufzeit durch
.B tvtime
aktualisiert, um Einstellungen für den nächsten Programmstart zu erhalten.
Daher sollten Sie die Datei nicht bearbeiten, während
.B tvtime
läuft, da Ihre Änderungen sonst überschrieben werden könnten.

Die globale Syntax sieht folgendermaßen aus:

    <?xml version="1.0"?>
    <!DOCTYPE tvtime PUBLIC "-//tvtime//DTD tvtime 1.0//EN"
      "http://tvtime.sourceforge.net/DTD/tvtime1.dtd">
    <tvtime xmlns="http://tvtime.sourceforge.net/DTD/">
    </tvtime>

Den DTD und weitere Informationen über die XML\-Konfigurationsdateien finden
Sie unter
.nh
.UR http://tvtime.sourceforge.net/DTD/
http://tvtime.sourceforge.net/DTD/
.UE
.hy

.SH OPTIONEN

.B tvtime
bietet eine große Menge an Optionen.  Die <option>\-Tags sollten im
<tvtime>\-Tag eingeschlossen sein.

Die folgende Liste enthält alle Optionen, deren Standardwerte und eine
Beschreibung ihrer Wirkung:

.TP
<option name="Verbose" value="0"/>
Wenn diese Option auf
.IR 1
gesetzt wird, startet
.B tvtime
im wortreichen Modus, in dem Informations\- und Warnmeldungen auf dem
Standardfehlerkanal ausgegeben werden.  Andernfalls werden nur kritische
Fehlermeldungen angezeigt.

.TP
<option name="V4LDevice" value="/dev/video0"/>
Legt das zu verwendende video4linux\-Gerät fest.  Standardmäßig wird
.IR /dev/video0
verwendet.

.TP
<option name="V4LInput" value="0"/>
Legt die video4linux\-Quellennummer fest.  Standardwert ist
.IR 0 .
Die meisten Karten besitzen eine ganze Reihe von Quellen, so ist z. B. bei
einer WinTV\-Karte
.I Quelle 0
der TV\-Empfänger und
.I Quelle 1
der Composite Video\-Eingang.

Die Videoquelle kann auch zur Laufzeit mit dem Kommando
.B toggle_input
geändert werden, das im Normalfall mit der Taste \(lqi\(rq ausgelöst wird.

.TP
<option name="Norm" value="NTSC"/>
Stellt den TV\-Empfänger auf die angegebene Fernsehnorm ein (Standardwert ist
.IR NTSC ).
Gültige Werte sind:
.TS
nokeep tab (@);
l l.
\(bu@NTSC
\(bu@NTSC\-JP
\(bu@SECAM
\(bu@PAL
\(bu@PAL\-Nc
\(bu@PAL\-M
\(bu@PAL\-N
\(bu@PAL\-60
.TE

.TP
<option name="SaveAndRestorePictureSettings" value="1"/>
Diese Option legt fest, ob
.B tvtime
die Bildeinstellungen automatisch beim Kanalwechsel oder beim Beenden des
Programms speichern soll.

.TP
<option name="AudioMode" value="stereo"/>
Diese Option speichert den zuletzt verwendeten Audio\-Modus, um diesen beim
nächsten Programmstart wiederherzustellen.  Mögliche Werte sind "mono",
"stereo", "lang1", "lang2" oder "sap".

.TP
<option name="AudioBoost" value="-1"/>
Diese Option speichert die Lautstärke der TV\-Karte in Prozent.  Im Normalfall
ändert
.B tvtime
die Audio\-Lautstärke der TV\-Karte überhaupt nicht, aber in manchen Fällen
ist die Werkseinstellung nicht brauchbar oder wird von anderen Anwendungen
verändert und kann mit dieser Option auf einen sinnvollen Wert konfiguriert
werden.
Verwenden Sie
.IR -1 ,
um die Lautstärke nicht durch
.B tvtime
setzen zu lassen.

.TP
<option name="ShowCC" value="0"/>
Diese Option aktiviert oder deaktiviert die Dekodierung von Closed
Caption\-Untertiteln für Hörgeschädigte in NTSC\-Regionen.

.TP
<option name="ColourInvert" value="0"/>
Diese Option speichert den Status des Farbinvertierungsfilters bis zum
nächsten Programmstart.

.TP
<option name="MirrorInput" value="0"/>
Diese Option speichert den Status des Spiegelfilters bis zum nächsten
Programmstart.

.TP
<option name="Frequencies" value="US-Cable"/>
Wählt die zu verwendende Frequenztabelle. Mögliche Werte:
.TS
nokeep tab (@);
l l.
\(bu@us-cable
\(bu@us-broadcast
\(bu@japan-cable
\(bu@japan-broadcast
\(bu@europe
\(bu@australia
\(bu@australia-optus
\(bu@newzealand
\(bu@france
\(bu@russia
.TE

.TP
<option name="NTSCCableMode" value="Standard"/>
Es gibt in den USA zwei vom Normalfall abweichende NTSC\-Kabelstandards: IRC
und HRC. Bei IRC liegen die Kanäle 5 und 6 auf anderen Frequenzen als sonst,
bei HRC sind zusätzlich noch alle Frequenzen um 1,25 MHz nach oben verschoben.
Mögliche Werte:
.IR Standard ,
.IR IRC " oder "
.IR HRC .
IRC und HRC werden nur sehr selten verwendet.


.TP
<option name="CheckForSignal" value="1"/>
Aktiviert oder deaktiviert die Signalprüfung.  Wenn Sie nicht gerade eine ganz
furchtbar schlechte TV\-Karte haben, sollte es keinen Grund geben, diese
Funktion abzuschalten.  Die Signalprüfung ist eine notwendige Voraussetzung
für den Sendersuchlauf.

.TP
<option name="InputWidth" value="720"/>
Legt die horizontale Auflösung des V4L\-Eingangssignals fest.  Ein höherer
Wert liefert ein besseres Bild, ein niedrigerer Wert verringert die benötigte
Rechenzeit.  Wenn Sie eine langsame CPU besitzen (etwa 500 MHz oder weniger),
sollten Sie einen Wert von
.IR 480 " oder " 400
verwenden.  Für höchste Bildqualität verwenden Sie
.IR 720 " oder " 768
Pixel.  Die meisten TV\-Karten können das Eingangssignal nicht mit mehr als
.I 768
Pixeln pro Bildzeile abtasten.

.TP
<option name="XMLTVFile" value="none"/>
Tragen Sie hier den Namen der Datei ein, aus der Programminformationen im
XMLTV\-Format zur Anzeige im OSD gelesen werden sollen.  Verwenden Sie "none",
wenn Sie XMLTV nicht verwenden möchten.

.TP
<option name="XMLTVLanguage" value="none"/>
Wählt die bevorzugte Sprache für XMLTV\-Daten.  Setzen Sie dies auf den
zweibuchstabigen Sprachcode gemäß ISO 639 (z. B. "de" für Deutsch), um
XMLTV\-Daten in der gewählten Sprache anzuzeigen, wenn vorhanden.

.TP
<option name="UseXDS" value="0"/>
Setzen Sie diese Option auf
.IR 1 ,
um die Dekodierung von XDS\-Programminformationen zu aktivieren.  Diese
Funktion ist nur in NTSC\-Gebieten verfügbar.  XDS wird verwendet, um
Informationen über das aktuelle Programm (Name des Senders und des
Netzwerkes, dem er angehört, Senderkürzel und manchmal Informationen über die
laufende Sendung) zu übertragen.

.TP
<option name="VBIDevice" value="/dev/vbi0"/>
Legt das zu verwendende VBI\-Gerät fest.

.TP
<option name="MixerDevice" value="/dev/mixer:line"/>
Legt Mixergerät und \-kanal fest.  Das Format dieser Einstellung ist
name:kanal.  Gültige Kanäle:

.nh
.IR vol ", " bass ", " treble ", " synth ", " pcm ", " speaker ", "
.IR line ", "  mic ", "  cd ", "  mix ", "  pcm2 ", " rec ", " 
.IR igain ", "  ogain ", "  line1 ", "  line2 ", "  line3 ", "
.IR dig1 ", "  dig2 ", "  dig3 ", "  phin ", " phout ", " video ", "
.IR radio ", "  monitor
.hy

.TP
<option name="Widescreen" value="0"/>
Setzen Sie diese Option, um
.B tvtime
im 16:9\-Breitbildmodus zu starten.

.TP
<option name="WindowGeometry" value="0x576"/>
Legt die Größe des Ausgabefensters fest.  Wenn die Breite mit 0 angegeben
wird, wird die passende Breite zur Fensterhöhe berechnet.  Bei einem
4:3\-Bildformat und quadratischen Pixeln wird standardmäßig eine Fenstergröße
von
.I 768\[mu]576
Pixeln verwendet.

.TP
<option name="Overscan" value="0.0"/>
Gibt die Größe des überstehenden Bildbereiches in Prozent an.  Analoge
Fernseher verwenden normalerweise etwa 10%, dadurch ist allerdings ein großer
Teil des Bildes nicht zu sehen.  Wenn Sie möchten, daß
.B tvtime
wie ein normaler Fernseher aussieht, sollten Sie einen Wert zwischen 6% und
8% wählen.  Um 8% zu verwenden, setzen Sie diese Option auf 
.IR 8.0 .

.TP
<option name="Fullscreen" value="0"/>
Setzen Sie diese Option auf
.IR 1 ,
um
.B tvtime
im Vollbildmodus starten zu lassen.  Diese Einstellung wird beim Beenden
gespeichert und beim nächsten Programmstart wiederhergestellt.

.TP
<option name="AlwaysOnTop" value="0"/>
Setzen Sie diese Option auf
.IR 1 ,
um
.B tvtime
im "Immer im Vordergrund"\-Modus zu starten, vorausgesetzt, der verwendete
Fenstermanager unterstützt diese Funktion.  Diese Einstellung wird beim
Beenden gespeichert und beim nächsten Programmstart wiederhergestellt.

.TP
<option name="FullscreenPosition" value="Centre"/>
Setzt die Position des Bildes im Vollbildmodus. Mögliche Werte:
.IR "top (oberer Bildrand)" ,
.I bottom (unterer Bildrand)
oder
.I centre (mittig).

.TP
<option name="FramerateMode" value="0"/>
Setzt die Bildrate, in der
.B tvtime
startet. Mögliche Werte:
.RS
.TP 4
.I 0
Volle Bildrate, beide Halbbilder werden verarbeitet.  Die Bildrate beträgt
59.94 Bilder/s bei NTSC und 50 Bilder/s bei PAL.

.TP
.I 1
Halbe Bildrate, nur das obere Halbbild wird verarbeitet (TFF, Top Field
First). 29,97 Bilder/s bei NTSC, 25 Bilder/s bei PAL.

.TP
.I 2
Halbe Bildrate, nur das untere Halbbild wird verarbeitet (BFF, Bottom Field
First). 29,97 Bilder/s bei NTSC, 25 Bilder/s bei PAL.
.RE
.IP
Die beiden Modi mit halber Bildrate sind nützlich, wenn Sie
.B tvtime
mit einer Spielkonsole betreiben wollen.  Benutzen Sie den
"Weave"\-De\-Interlacer und wählen Sie TFF oder BFF, je nachdem, bei welcher
Einstellung keine Interlace\-Effekte auftreten.

.TP
<option name="ApplyLumaCorrection" value="0"/>
Legt fest, ob der Farbkorrekturfilter bei Programmstart aktiviert oder
deaktiviert sein soll.  Diese Einstellung können Sie zur Laufzeit mit der
Taste \(lqc\(rq ändern.

.TP
<option name="LumaCorrection" value="1.0"/>
Legt die Stärke der Farbkorrektur fest.  Bei einem Wert von
.I 1.0
wird nur die bt8x8\-Korrektur aktiviert, falls Sie eine bt8x8\-basierte Karte
besitzen.  Bei niedrigeren Werten wird das Bild dunkler, bei höheren Werten
heller.  Der zulässige Wertebereich ist
.IR 0.1 " bis " 10.0
bei einer Schrittweite von 0.1.

.TP
<option name="QuietScreenshots" value="0"/>
Schaltet die optische Rückmeldung beim Bildschirmfotos ein oder aus.
Normalerweise wird bei Erzeugen eines Bildschirmfotos eine Nachricht im OSD
ausgegeben.  Wenn Sie mehrere Bildschirmfotos kurz hintereinander machen
möchten, ohne daß die jeweils vorangegangene Benachrichtigung in selbigen zu
sehen ist, können Sie die Benachrichtigung mit dieser Funktion abschalten.

.TP
<option name="ProcessPriority" value="-19"/>
Setzt die Priorität, mit der der
.BR tvtime \-Prozeß
laufen soll.  Im Normalfall versucht
.BR tvtime ,
die höchstmögliche Priorität
.RI ( \[en]19 )
zu bekommen, was zwar nicht unbedingt fair gegenüber anderen Prozessen ist,
aber sicherstellt, daß ein Bild bearbeitet wird, sobald es ankommt.  Zulässige
Werte sind
.IR \[en]20 " bis " 20 ,
wobei niedrigere Werte eine höhere Priorität bedeuten (beschweren Sie sich
darüber bei den UNIX\-Entwicklern).

.TP
<option name="TimeFormat" value="%X"/>
Legt das Zeitformat im OSD fest.  Die Angabe ist eine Zeichenkette im selben
Format, wie bei 
.BR strftime (3).
Die Standardeinstellung verwendet das Zeitformat Ihrer Locale\-Einstellungen.

.TP
<option name="ScreenShotDir" value="~"/>
Legt das Verzeichnis fest, in dem Ihre Bildschirmfotos abgelegt werden.
Standardmäßig wird das Homeverzeichnis des
.BR tvtime \-Benutzers
verwendet.

.TP
.PD 0
<option name="ChannelTextFG" value="0xFFFFFF00"/>
.TP
.PD
<option name="OtherTextFG" value="0xFFF5DEB3"/>
Diese Optionen setzen die Farben des OSD im ARGB\-Format (Alpha, Rot, Grün,
Blau).  Die Standardwerte bedeuten, daß Kanalnummer und \-name gelb angezeigt
werden, während der restliche Text beige ist.
Die Farbe kann sowohl im Hexadezimal\- als auch im Dezimalformat angegeben
werden.  Fehlt der Wert für den Alphakanal, wird der Text vollständig
undurchsichtig
.RI ( 255 )
dargestellt.

.RS
.TP 10
Beispiele:
.IR 0xffaadd ,
.IR 0xff0000ff ,
.IR 0xff ,
.IR 0xffff ,
.IR "255 255 0" ,
.IR 0 ,
.IR 16777215 .
.RE

.TP
<option name="UnmuteVolume" value="-1"/>
Diese Einstellung speichert die Mixerlautstärke vor Stummschaltung bis zum
nächsten Programmstart.  Sie sollten diesen Wert nicht von Hand verändern.

.TP
<option name="Muted" value="0"/>
Diese Einstellung speichert den Status der Stummschaltung bis zum nächsten
Programmstart.

.TP
<option name="MuteOnExit" value="1"/>
Legt fest, ob
.B tvtime
die Mixerlautstärke beim Beenden stummschalten soll.  Normalerweise wird die
Mixerlautstärke auf 0 gesetzt, da der Ton mancher TV\-Karten nicht
abgeschaltet werden kann.  Deaktivieren Sie diese Einstellung, wenn dies zu
Problemen mit anderen TV\-Anwendungen führt.

.TP
<option name="PrevChannel" value="2"/>
Diese Option wird zur Laufzeit gesetzt, um den vorherigen Kanal zu speichern.

.TP
<option name="Channel" value="2"/>
Diese Option wird zur Laufzeit gesetzt, um den aktuellen Kanal zu speichern.

.TP
<option name="DeinterlaceMethod" value="AdaptiveAdvanced"/>
Legt den zu verwendenden De\-Interlacer\-Algorithmus fest.  Zulässige Werte:

.RS
.TP 15
.PD 0
.I TelevisionFull
Television: Volle Auflösung
.TP
.I TelevisionHalf
Television: Halbe Auflösung
.TP
.I BlurVertical
Vertikal verwischen
.TP
.I BlurTemporal
Zeitlich verwischen
.TP
.I AdaptiveSearch
Adaptive Bewegungssuche
.TP
.I AdaptiveAdvanced
Erweiterte adaptive Bewegungssuche
.TP
.I AdaptiveSimple
Einfache adaptive Bewegungssuche
.TP
.I ProgressiveTFF
Progressiv: Oberes Halbbild zuerst
.TP
.I ProgressiveBFF
Progressiv: Unteres Halbbild zuerst
.PD
.RE

.SH BINDUNGEN

Tastendrücke und Mausklicks können 
.BR tvtime \-Kommandos
zugeordnet werden.  Eine vollständige Beschreibung aller Kommandos finden Sie
in
.BR tvtime-command (1).

Es können mehrere Tasten oder Mausknöpfe ein und dem selben Kommando
zugeordnet werden.
.B tvtime
stellt folgende Alias\-Bezeichnungen für spezielle Tasten zur Verfügung:

.nh
.IR Up ", " Down ", " Left ", " Right ", " Insert ", " Home ", " End ", "
.IR PageUp ", " PageDown ", " F1 ", " F2 ", " F3 ", " F4 ", " F5 ", "
.IR F6 ", " F7 ", " F8 ", " F9 ", " F10 ", " F11 ", " F12 ", " F13 ", "
.IR F14 ", " F15 ", " Backspace ", " Escape ", " Enter ", " Print ", " Menu
.hy

In diesem Beispiel werden dem Kommando
.I CHANNEL_INC
die Tasten
.IR Up " und " k
sowie der Mausknopf
.I 4
zugeordnet:

    <bind command="channel_inc">
      <keyboard key="up"/>
      <keyboard key="k"/>
      <mouse button="4"/>
    </bind>

.SH AUTOR

Billy Biggs.

.SH "SIEHE AUCH"

.BR tvtime (1),
.BR tvtime-configure (1),
.BR tvtime-command (1),
.BR tvtime-scanner (1),
.IR stationlist.xml (5).
